linux adalah sistem operasi yang populer untuk
administrasi server karena itu
aman stabil dan fleksibel dalam hal ini
Tentu saja kekuatan sean dari cbt nugget akan
detail setiap bagian dari konfigurasi
memantau dan mendukung penyiapan server
yang menjalankan sistem operasi linux
kursus ini akan mengajarkan Anda segalanya
Anda perlu tahu untuk mengkonfigurasi linux
server termasuk proses boot
koneksi jaringan modul kernel
grup pelokalan parameter dan banyak lagi
mari kita mulai
[Musik]
bios dan uefi adalah dua alat yang
pada dasarnya melakukan hal yang sama tetapi
mereka bisa sedikit membingungkan ketika
ini tentang bagaimana Anda tahu yang mana
gunakan di komputer dan dan apakah saya perlu
mendukung satu atau yang lain atau keduanya atau
hal yang baik adalah Anda biasanya memiliki
bios atau uefi sekarang bios lebih tua
program itu hanya singkatan dari input dasar
sistem keluaran sedangkan uefi adalah yang baru
kit di blok dan ini singkatan dari
antarmuka firmware terpadu yang dapat diperluas
yang kedengarannya membingungkan tapi sebenarnya itu
hanya cara kita dapat berinteraksi
antara perangkat keras dan operasi
sistem sekarang katakanlah kita memiliki dua
kendaraan yang berbeda sekarang ini adalah dua
jelas kendaraan yang sangat sangat berbeda
salah satunya adalah mobil sport dan salah satunya
mereka adalah volkswagen kuning yang mengagumkan
kumbang saya sebenarnya punya volkswagen
kumbang yang berwarna kuning seperti ini dan itu
luar biasa
tapi tetap saja Anda bisa menjadi olahraga
orang mobil bagaimanapun juga
mereka kendaraan yang sangat berbeda
keduanya memiliki beberapa antarmuka yang sama
benar mereka berdua akan memiliki rem
pedal yang akan mereka berdua miliki
kemudi
mereka berdua akan memiliki kaca depan
dan antarmuka itu cukup umum
di semua kendaraan sekarang rem di
sistem yang mendasarinya akan menjadi
berbeda yang mungkin dimiliki mobil sport ini
rem cakram yang sangat bagus sedangkan ini
volkswagen lama punya rem tromol sekarang
rem tromol tidak sebagus itu tapi
antarmuka itu sendiri sangat sangat mirip
Anda menekan pedal rem dan Anda berhenti
dan seperti itulah bios dan uefi
apakah mereka antarmuka antara
perangkat keras dan sistem operasi itu sendiri
sekarang mereka bekerja sedikit
berbeda jadi di sini kita kesulitan
drive di sistem kami sekarang menggunakan bios seperti
metode lama mem-boot komputer Anda
akan menyukai sektor pertama pada
hard drive akan menjadi sektor boot
dan di situlah mbr master boot
rekaman akan hidup dan kemudian itu akan
beri tahu komputer di mana partisi
adalah dan Anda mengarahkannya ke tempat untuk boot
sekarang ada banyak batasan dengan
bios yang hanya bisa Anda miliki
empat partisi menggunakan bios dan mbr
kombinasi ada beberapa peretasan untuk didapatkan
sekitar bahwa Anda tahu mereka akan mengambil
partisi dan lakukan partisi yang diperluas
di dalam itu tapi itu sama sekali bukan yang lain
nugget masih ada batasan ini
juga batasan ukuran dengan drive
berapa sektor boot ini atau master ini
catatan boot sebenarnya dapat merujuknya
bisa menjadi jumlah kecil seperti dua terabyte
bukannya exabytes data dan uefi
adalah pengganti teknologi bios
dan daripada hanya memiliki single
boot sector apa yang dilakukannya adalah ada
seluruh partisi
pada sistem dan partisi itu adalah
di mana semua kode boot adalah untuk
sistem operasi apa pun yang aktif
komputer jadi bukan hanya
sektor boot menunjuk ke
Anda tahu sisa hard drive ini
adalah nyata
partisi khusus
di komputer dan di situlah
kode uefi disimpan juga menggunakan a
skema partisi yang berbeda sehingga Anda dapat
memiliki banyak sekali partisi dan itu
dapat menangani hard drive yang jauh lebih besar
ada juga hal-hal lain seperti aman
boot bahwa uefi mendukung bios itu
pada dasarnya tidak hanya tahu bahwa uefi adalah
pengganti bios itu menggantikan
fungsi menghubungkan perangkat keras
ke perangkat lunak sistem operasi
sekarang kabar baiknya adalah jika Anda memiliki
komputer yang lebih tua atau bahkan yang baru
yang jadi datang dengan bios Anda masih bisa mendapatkan
sekitar banyak keterbatasan karena
ada peretasan yang memungkinkan Anda menggunakannya
hard drive atau peretasan yang sangat besar
akan memungkinkan Anda untuk melakukan beberapa hal
yang biasanya tidak dapat Anda lakukan dari
kotak tetapi kebanyakan komputer sekarang akan datang
dengan uefi dan dari penginstal
sudut pandang ada sangat sedikit Anda
harus dilakukan karena sistem operasi
akan mengatakan oke saya di-boot menggunakan
uefi jadi saya akan membuat partisi
partisi uefi dan saya akan menempatkan
semua kode boot di sana jadi dari Anda
sudut pandang dari pengguna akhir atau
sudut pandang penginstal sangat sedikit
perbedaan tetapi di bawah tenda banyak
hal-hal keren baru sedang berlangsung dan itu
mengapa uefi adalah semacam cara
masa depan
ingat ketika Anda masih kecil dan di
ruang tunggu dokter ada ini
majalah dan salah satu game di dalamnya
majalah adalah yang harus Anda temukan
perbedaan dalam salah satu dari sekelompok
mirip
angka-angka seperti misalnya di sini adalah apa
apakah saya memiliki sembilan pelawak yang berbeda dan satu?
dari mereka sedikit berbeda sekarang
tidak terlalu sulit untuk melihat yang mana
beda di sini kalo nonton sambil
mereka muncul yang ini memiliki sedikit kecil
tempat di sana di bajunya itu
berbeda dari yang lain jadi kami
dapat mengidentifikasinya tetapi Anda dapat melihatnya
mereka sangat sangat sangat mirip yah
hal yang sama berlaku untuk grub
dan grub 2 yang tentu saja berikutnya
iterasi grub sekarang grub singkatan dari
boot loader grand unified tapi sungguh
begitulah cara komputer
transisi dari boot bios atau uefi
kondisi ke dalam operasi yang sebenarnya
sistem itu sendiri, itulah yang memberi tahu
komputer oke di mana partisi saya dan
hal-hal seperti itu sangat mudah untuk
bingung mana yang ada di sistem Anda
yang tampaknya konyol tetapi bisa sangat
sangat memalukan ketika Anda duduk di
sistem Anda seperti baik-baik saja begitu juga ini
menjalankan grub atau grub 2 karena mereka melakukannya
hal yang sama benar mereka berdua mem-boot
komputer tetapi mereka memiliki beberapa minor
perbedaan bernuansa grub tentunya adalah
lebih tua Anda mungkin menebaknya bukan
memiliki 2 di akhir namanya tapi
grub sering disebut warisan grub karena
itu lebih tua tetapi masih di beberapa
sistem operasi tidak banyak tetapi beberapa i
pikir slackware masih menggunakan grub legacy
sekarang cara terbesar dan termudah untuk
cari tahu apakah Anda berurusan dengan grub
atau grub 2 di sistem Anda adalah untuk melihat
di dalam folder boot grub dan jika Anda
Lihat
menu.lst
atau grub.com yang berarti Anda sedang berlari
grub warisan karena grub 2 tidak memiliki
file konfigurasi yang dimiliki grub 2
file konfigurasi ini grub.cfg
sekarang mudah bingung
cfg.com jadi saya selalu hanya mencari
menu.lst jika itu ada, Anda menggunakan grub
warisan sekarang hal tentang grub adalah
agak sulit untuk memodifikasinya uh
sangat mudah untuk sistem otomatis
seperti ketika Anda menginstal kernel baru untuk
mencari tahu bagaimana menempatkan bagaimana Anda tahu
perbarui menu dan perbarui kode boot
tapi itu sangat sulit untuk akhirnya
pengguna untuk memodifikasi hal-hal itu dan boot
menu biasanya saat booting
bilang kamu tahu tekan sesuatu di 10
detik untuk
ubah cara boot jadi ini biasanya
hanya muncul untuk Anda dan Anda dapat melihatnya
sekarang grub 2
sebenarnya jauh lebih dapat disesuaikan jika
Anda masuk ke file grub default etc
ini adalah file konfigurasi yang mudah
untuk membaca dan itu akan memungkinkan Anda untuk
ubah tampilannya saat itu
boot sekarang grub2 juga memiliki banyak
fitur keren lainnya yang dapat di-boot dari
file iso dari disk usb yang dapat diberi nama atau
itu dapat mengidentifikasi hard drive berdasarkan
uuid mereka atau perangkat mereka seperti dev sda
jadi jauh lebih maju daripada grub
satu tapi satu dari yang kamu tahu
kemajuan yang juga membuat frustrasi
apakah itu menu boot yang saya bicarakan
yang muncul dengan grub yang disembunyikannya
grub 2. jadi langsung ke
layar masuk Anda tidak pernah melihat apa pun dari
grub 2. dan jika Anda tidak tahu ini
sedikit trik itu bisa menjadi pengacau nyata untuk
masuk ke menu itu jika Anda ingin mengubah
sesuatu selama boot jadi pastikan untuk hanya
tahan tombol shift saat
komputer sedang boot dan kemudian booming semua
tiba-tiba Anda akan masuk ke
grub 2 menu interaktif yang Anda bisa
mengubah hal-hal kode boot dengan cepat itu
benar-benar keren saya akan menunjukkan kepada Anda apa yang saya
berarti tapi itu tidak sulit sekali kamu
tahu apakah Anda memiliki grub atau grub 2 grub 2
yang memungkinkan Anda melakukan lebih banyak lagi
hal-hal konfigurasi sekarang saya di sini di
sistem ubuntu ini memiliki grub 2 dan jika kita
adalah untuk melihat mari kita lihat saja
dll default
grub kita akan melihat ini hanya
file konfigurasi kita dapat mengubah ini
hal-hal setelah Anda membuat perubahan yang Anda lakukan
harus melakukan sudo
perbarui grub Anda melakukan itu akan
perbarui kode boot di dalam boot
folder dan jika kita melihat di boot itu
folder jadi masuk ke boot
tipe grub apakah saya melihat grub dot cfg itu
tidak ada menu. Pertama jadi kami tahu ini
adalah grub 2. jadi begitulah cara Anda mengelola
hal-hal di grub 2. saya akan menunjukkan kepada Anda benar-benar
cepat sebelum kita mengakhiri ini adalah komputer
itu dimatikan jika saya memulai ini
komputer dan tahan tombol shift sebagai
selama saya menahan tombol shift boom
kami mendapatkan menu ini tetapi jika saya tidak tahan
bahwa kami tidak melihat menu apa pun
bagi kita untuk berinteraksi dengan grub sama sekali sekarang
mencari tahu apakah Anda memiliki grub atau grub 2
bisa sedikit menantang jika Anda
tidak tahu trik sederhana yang harus dicari
menu.lst tapi mereka berdua melakukan hal yang sama
mereka memberi tahu komputer cara boot
dan cara memasangnya berbeda
partisi hanya saja grub 2 itu
pasti kemajuan itu lebih
dikonfigurasi itu melakukan lebih banyak hal dan
lebih mudah bagi pengguna akhir untuk mengelola i
semoga ini menjadi informasi untuk Anda
dan saya ingin mengucapkan terima kasih telah menonton
linux sangat fleksibel sehingga bisa boot dari
jumlah yang luar biasa
metode atau sumber sekarang ada beberapa
hal berbeda yang perlu kita pahami
tentang proses boot seperti itu
berbasis perangkat keras atau berbasis perangkat lunak
dan saya akan memberi tahu Anda apa yang saya maksud tentang itu
dalam satu menit tetapi hanya ada ini
banyak cara bahwa sistem linux
dapat mem-boot-nya dapat mem-boot melalui pxe atau pixie
boot jika Anda belum melihatnya, itu saja
hal terkeren yang pernah ada saat itu
boot sepenuhnya melalui jaringan kami
dapat mem-boot dari usb dari cd ipixi adalah a
versi pixi yang lebih maju, saya akan bicara
tentang itu juga dan kemudian gambar iso saja
seperti file dot iso, Anda sebenarnya bisa
buat entri grub 2 yang akan boot
langsung dari iso meskipun Anda
jangan dibakar ke disk atau ke a
usb drive itu dapat hidup di sistem Anda dan
Anda dapat memiliki item menu grub yang boot
langsung ke gambar iso itu benar-benar
fleksibel apa yang bisa dilakukannya tapi itu
hal perangkat keras perangkat lunak yang ingin saya bicarakan
tentang karena di mana proses booting
berlangsung sangat penting beberapa dari
itu khusus linux beberapa di antaranya tidak
jadi pertama-tama mari kita bicara tentang
hal-hal perangkat keras sekarang ketika saya mengatakan perangkat keras
maksud saya bios atau uefi bagiannya
yang terjadi sebelum linux ada
diperkenalkan dan pxe adalah salah satunya
sesuatu
pxc yang merupakan singkatan dari eksekusi pra-boot
lingkungan adalah cara perangkat keras
bilang oke saya tidak melihat hard drive atau
saya tidak diatur untuk menggunakan hard drive jadi
saya akan menanyakan jaringan dan itu
hanya menanyakan server dhcp dan dhcp
server merespons tidak hanya dengan ip
alamat yang merupakan server dhcp
biasanya dilakukan tetapi juga file boot dan a
lokasi tftp server tftp hanya
tempat Anda dapat menyimpan file di jaringan
dan kemudian pada dasarnya komputer itu
unduh itu
gambar yang mem-boot gambar dari tftp
server dan di situlah linux masuk
mainkan kernel itu atau file boot itu
kernel linux sehingga mengunduhnya
internet atau off internet um off
jaringan lokal Anda dan kemudian menempatkan
itu dalam memori dan mem-boot sendiri dari sana
jadi pxe dimulai hanya sebagai perangkat keras
dan kemudian berubah menjadi perangkat lunak di sana
juga ipxc yang sangat mirip tapi
alih-alih menggunakan tftp untuk mengunduhnya
hal itu memungkinkan Anda untuk menggunakan http yang
lebih cepat dan biasanya lebih dapat diandalkan daripada
tftp kuno tapi sangat
serupa dalam konsep ipxc jika komputer Anda
mendukungnya maka usb ini juga benar
pada perangkat keras sekarang perangkat keras
menentukan dengan tepat cara mem-boot dari
usb tetapi pada usb itu sendiri adalah tempat
kode linux benar jadi perangkat kerasnya
tahu bahwa itu bisa boot dari usb yang sama
hal dengan cd dan sejujurnya
hal yang sama dengan hard drive kan
hard drive di-boot juga karena
komputer itu sendiri mengerti bagaimana melakukannya
itu tetapi ketika di bawah linux masuk ke
mainkan, kami akan mengatakan sisi perangkat lunak
sesuatu
ini setelah dimuat ke linux linux
melakukan beberapa hal sendiri seperti iso
boot dengan grub 2 setelah linux
dimulai dengan benar atau setelah grub memulainya
bilang oke aku di grub sekarang apa kita
akan melakukan kita akan baik gunung
partisi atau kita akan melihat
file iso ini dan benar-benar menggunakannya sebagai
sistem operasi kami seperti itu
dibakar ke cd jadi beberapa hal ini adalah
perangkat lunak ini adalah tempat yang Anda suka pilih a
kernel di sinilah Anda dapat memiliki mem
tes jadi banyak hal yang dilakukan di
perangkat lunak tetapi kebanyakan hal sebenarnya semua
semuanya harus dimulai di perangkat keras
jika tidak, Anda tidak akan pernah tahu
sampai ke titik di mana perangkat lunak
mengambil kendali tetapi penting untuk diketahui
itu
ipxc ini bukan boot khusus linux
metode ini adalah metode boot
komputer mendukung linux itu juga
mendukung karena mereka dapat memberikan
boot file jadi saya tidak ingin Anda bingung
boot jaringan pxe dengan sesuatu
khusus untuk linux sama dengan usb dan cd
kita dapat mem-boot windows dari usb atau cd
dan itu berhasil, Anda tahu karena
perangkat keras mendukungnya jika saya jujur
mungkin cara yang paling menyenangkan untuk boot a
komputer menggunakan pxe hanya karena
tidak ada media kan hanya boot
langsung dari jaringan dan untuk beberapa
alasan itu benar-benar luar biasa untuk
menjadi bagian dari itu benar-benar luar biasa untuk dilihat
tapi ada banyak cara yang bisa kamu lakukan
boot linux dan penting untuk diketahui
bahwa mereka semua ada di sana tidak apa-apa jika Anda
tidak tahu persis bagaimana Anda tahu boot
dari file iso menggunakan grub 2. milik siapa saja
harus googling spesifikasinya
bahwa untuk membuatnya bekerja tapi
mengetahui semua proses yang berbeda ini
ada untuk mem-boot komputer yang
penting karena itu akan membantu Anda belajar
dan membantu Anda memecahkan masalah saat Anda berlari
menjadi masalah booting ketika datang ke
sebenarnya mem-boot kernel linux di sana
banyak masalah yang perlu
terpecahkan dan terkadang seperti
skenario ayam dan telur Anda harus
lakukan satu hal tapi kamu tidak bisa melakukan hal itu
sampai hal lain selesai dan apa
apa yang kamu lakukan pertama kali dan bagaimana kamu melakukannya?
itu bisa sangat membingungkan tetapi pada dasarnya
kami ingin mendapatkan kernel lengkap dengan semua
modulnya berjalan sehingga boot
prosesnya sangat rumit dan mungkin
tampak terlalu rumit tetapi masalahnya adalah
untuk mencoba menjalankan kernel dan
lalu izinkan untuk mengakses modul yang
disimpan di hard drive di
sistem dan akhirnya menjadi seperti yang saya katakan
cukup rumit dan kalau boleh jujur
saya pernah menjadi
administrator sistem selama lebih dari 20 tahun
saya telah melewati banyak ujian sertifikasi
dan saya tidak pernah
sepenuhnya memahami setiap langkah dari
proses mem-boot kernel sehingga Anda
akan menjadi seperti raja kutu buku berikutnya
pesta yang kamu datangi uh karena kamu
akan pergi ke kamu akan tahu semua
jawaban pengejaran sepele ketika datang ke
kernel linux jadi mari kita lihat dan lihat apa
proses boot sebenarnya dan kemudian
saya akan menunjukkan kepada Anda pada sistem di mana itu
file hidup jadi saya punya sedikit
diagram alir di sini sekarang banyak langkah-langkah ini
kita mungkin sudah akrab dengan
pertama komputer memiliki bios atau
uefi dan itulah perangkat kerasnya
komputer yang mencari sesuatu yang
grub atau grub juga itu salah satunya
di sini akan memberikan dan kemudian boot itu
kode Anda tahu bahwa grub menggunakan poin
kita ke kernel sekarang ini barangnya
di mana itu mulai menjadi sedikit tidak
membingungkan begitu banyak tapi rumit itu
hampir seperti tarian bagus ini yang harus
lakukan sekarang norma apa prosesnya
biasanya kita memiliki linux yang sebenarnya
kernel itu sendiri yang merupakan file satu file
dan itu disebut vm linux atau Anda akan
mungkin saat ini melihatnya disebut vm
linus dengan z dan satu-satunya perbedaan
di sini ini adalah file yang sama
pr satu-satunya perbedaan adalah bahwa ini
dikompres dengan benar itu artinya z
bahwa itu dikompresi jadi itu hanya
metode hemat-ruang eh jadi biasanya kami menggunakan
vm linus hanya untuk menghemat ruang di
sistem dan kemudian ini adalah kernel
sendiri tanpa modul, jadi ada
tidak ada modul ini hanya kernel dasar
lalu
setelah kernel boot, itu akan dipasang
semua sistem file dan kemudian akan
memiliki akses ke semua modul yang
itu perlu dimasukkan untuk membuat semuanya berfungsi
seperti Anda tahu usb Anda
mouse dan keyboard Anda dan monitor Anda
dan kartu video Anda semuanya itu
modul yang dimuat
ke dalam kernel mereka bukan bagian dari
kernel statis, maksud saya, kita bisa
buat kernel besar ini yang mencakup
semuanya tapi itu hanya sia-sia
sumber daya dan jadi kami memiliki ini dilucuti
turun kernel yang memiliki cukup banyak barang
untuk memastikan bahwa kami dapat memasang file
sistem sehingga dapat memiliki akses ke semua
dari modulnya dan kemudian menjadi penuh
menjalankan kernel di sistem kami ada
sedikit masalah bagaimana jika kernel ini penuh?
dan semua modul ya jadi pada dasarnya
bagaimana jika semua modul di sini ada di a
berkas sistem
bahwa kernel yang dipreteli ini tidak
tahu
cara mount yang benar seperti baik i
tidak tahu cara masuk ke perangkat penyerang
atau saya tidak tahu cara memasangnya
drive ssd baru yang mewah ini yang Anda masukkan
ke dalam slot pcie atau semacamnya
di situlah init rd atau init ram disk
ikut bermain ini cukup
informasi
seperti informasi modul dan
informasi pengemudi untuk dapat memiliki
kernel linux mengakses sistem file
sehingga bisa sampai ke modulnya jadi
daripada membuat Anda tahu kebiasaan
kernel yang lebih besar untuk setiap sistem tertentu
apa yang telah kami lakukan adalah kami memiliki obat generik
lepaskan kernel dan kemudian init rd
memiliki barang-barang yang kami butuhkan untuk memuat
modul
dengan memasang hard drive atau Anda tahu
apa pun yang kita butuhkan mungkin ini disimpan di
drive jaringan jadi kita harus memiliki
barang nfs untuk memasang remote
disk di komputer sehingga bisa
akses modulnya jadi ini seperti
area pementasan sementara untuk
hal-hal kernel yang kita butuhkan dan ini adalah
jenis dimasukkan langsung ke dalam lari ini
kernel dipreteli oke sekarang saya mau
sebutkan ini karena banyak orang
membingungkan disk ram init dengan init
sistem file ram dan sepertinya mirip
secara konseptual mereka cukup mirip
secara konseptual kecuali bahwa init ram fs
sebenarnya adalah bagian dari kernel yang sebenarnya
itu sendiri adalah bagian dari vm linus atau vm . ini
kernel linux dan ini seperti itu
mengatakan itu adalah sistem file yang dibuatnya
dan dipasang di ram dan saya ingin menyebutkan
alat ini meskipun kita tidak akan melakukannya
masuk ke dalamnya banyak dracut adalah alat yang
telah membuat ini sangat umum menggunakan
udev dan dan hal-hal seperti itu sehingga
ini sangat fleksibel tetapi ini pada dasarnya
sistem file kecil kecil yang
kernel linux menggunakan untuk melakukan apa itu
perlu dilakukan untuk sampai ke titik di mana itu
dapat memuat kernel lengkap dengan memuat
modul jadi init ram fs adalah sistem file
bahwa itu dimuat ke ram tapi itu bagian
dari kernel itu sendiri init rd ini adalah a
ram disk yang dipasang di samping
kernel yang memungkinkannya untuk sampai ke
titik sehingga dapat menggunakan kernel penuh dan
ram disc rajutan tidak digunakan setelah
sistem di-boot, ini seperti
tempat pementasan sementara untuk sampai ke
kernel penuh
wow itu banyak informasi tapi
itu benar-benar
cukup mudah ketika Anda melihat alasannya
itu melakukan semua yang rumit itu
hal-hal sekarang saya ingin menunjukkan kepada Anda benar-benar
cepat beberapa file yang kita bicarakan
tentang jadi inilah saya di dalam ubuntu dan
ini adalah folder boot dan kita bisa melihat
kita punya init ram cukup yakin
dan ini saya punya pasangan yang berbeda
kernel di sini ada pembaruan tetapi
nomor kernel tercantum di sini tapi
inilah disk ram init dan ini adalah
file kernel aktual itu sendiri ada
pasangan file lain peta sistem
sebenarnya memberi tahu kernel di mana pada
sistem file semua modulnya hidup dan
lalu konfigurasi ini adalah konfigurasinya
file ketika kernel sebenarnya
dikompilasi jadi jika Anda ingin melihat
opsi yang digunakan di sana tetapi itu
adalah file utama yang ada di
sistem satu hal lagi yang ingin saya tunjukkan
Anda adalah system.map ini memberi tahu kernel
untuk melihat di modul lib dan kemudian namanya
dari kernel yang sedang berjalan dan di dalamnya
di situlah Anda akan melihat yang sebenarnya
modul yang berbeda oke dan di sinilah
modul yang akan dimuat
untuk mendapatkan kernel lengkap itu hidup jadi
itulah dasar uh dasar memulai a
kernel linux di sistem Anda sekarang saya tahu
kami membahas banyak hal dalam banyak hal
istilah dan banyak konsep tetapi mereka
harus masuk akal setelah Anda melewati
diagram alur tentang apa yang terjadi dan
mengapa itu terjadi dan pada akhirnya yang
diutamakan ayam atau telur yah
itu tergantung pada apa yang perlu Anda lakukan dengan benar
jika Anda membutuhkan telur maka telur datang
pertama jika ayam bisa mengatasinya
sendiri tidak perlu telur
sekarang kepanikan kernel sepertinya
waktu yang sangat tepat untuk panik tapi saya jamin
kamu hanya karena kolonel panik
bukan berarti kamu harus menjadi tentara tapi
benar-benar panik kernel hanya berarti itu
ada yang salah dengan kernel sekarang
ada beberapa penyebab umum dan
ada beberapa hal yang bisa kita lakukan
tergantung apa akar masalahnya sekarang
jika tiba-tiba Anda mulai
dapatkan kernel panic dan Anda belum melakukannya
pembaruan sistem apa pun baru-baru ini
dan itu semacam hit atau miss it'll
terjadi itu tidak akan terjadi itu terjadi ketika
Anda melakukan sesuatu tetapi tidak yang lain
kemungkinan Anda memiliki sepotong
perangkat keras yang rusak dan ini adalah salah satunya
cara yang sangat umum yang Anda bisa
mengalami kepanikan kernel
jika Anda memiliki cpu yang di-overclock untuk
contoh yang terkadang dapat menyebabkan kernel
panik tongkat ram yang buruk adalah yang lain
itu benar-benar akan berhasil dan Anda tahu beberapa
kartu tambahan seperti kartu video adalah
terkadang Anda tahu bersalah melakukan ini
benar-benar apa saja di sistem Anda apa saja
perangkat keras jika gagal dapat menyebabkan
kernel panic ada beberapa cara untuk
Anda tahu mencoba hal-hal yang berbeda terutama
jika Anda memiliki banyak batang ram
terkadang kamu bisa mencabut sebatang
ram lihat apakah Anda masih mendapatkan kepanikan kernel
jika Anda melakukannya maka masukkan kembali tongkat itu
dan terus menarik mereka keluar satu per satu
dan lihat apakah kernelnya panik
secara otomatis hilang ketika Anda menghapus
satu tongkat tertentu hei kemungkinan itu
apa yang salah dengan Anda tahu itu pasti
tongkat adalah tongkat ram yang buruk itu bisa
frustasi untuk melacak perangkat keras
kernel panik terkait tetapi ada juga
jenis kepanikan kernel yang sangat umum lainnya
itu terjadi dan saat itulah Anda meningkatkan
sistem Anda, jadi katakanlah Anda hanya
menjalankan pembaruan sistem pada sistem Anda dan
itu menginstal kernel baru Anda me-reboot
komputer dan kemudian boom mengatakan sesuatu
seperti kegagalan untuk init atau kernel panic
bla bla bla bla jika itu terjadi
ada sesuatu yang dapat Anda lakukan yang
cukup mudah dilakukan dan Anda bisa melakukannya
tahu menyelamatkan sistem Anda sehingga untuk berbicara begitu
saat boot up kita hanya akan pergi
ke grub dan kita akan memilih
kernel yang lebih lama karena ketika Anda memperbarui a
sistem
itu membuat kernel yang lebih lama untuk ini tepat
alasan jika terjadi kesalahan Anda bisa
pilih kernel yang berbeda dan boot
sistem dan kemudian perbaiki jadi saya akan menunjukkannya kepada Anda
apa yang saya maksud
di sini kami berada di sistem ubuntu kami dan
katakanlah saya baru saja memperbaruinya dan
selama pembaruan dikatakan sekarang saya perlu
restart sistem saya jadi saya akan
restart sistem dan semuanya harus
berjalan dengan baik bla bla bla
dan kemudian boom kita mendapatkan kepanikan kernel sekarang
ini tidak benar-benar memberi kita kata-kata
kernel panik karena saya melakukan sesuatu
cukup sederhana untuk mensimulasikan apa yang akan
terjadi jika ada beberapa korupsi di
kernel eh tapi katanya di sini kamu tahu
itu tidak dapat menemukan init rd
terkadang Anda mungkin melihat kernel panic
atau tidak dapat membunuh init atau semacamnya
yang mengatakan tekan tombol apa saja untuk melanjutkan
tetapi
tidak ada yang akan terjadi
benar itu agak terkunci pada saya
karena ditayangkan di luar tidak ada init rd
jadi yang akan kita lakukan adalah memulai kembali
sistem dan ketika kami melakukannya, kami akan pergi
untuk memulai menu grub dengan menahan
turunkan tombol shift jadi pertama-tama kita lakukan
perlu me-restart komputer saya pergi
untuk menahan tombol shift dan kita harus
disuguhkan dengan menu grub tentu saja
cukup sekian menu grub kami
opsi lanjutan dan kita akan melihat
di sini kami memiliki banyak kernel
ini adalah kernel yang terbaru adalah
salah satu yang mencoba untuk boot secara default jadi
aku hanya akan kembali ke yang terakhir
kernel sukses yang telah kami tekan
masuk dan itu harus mem-boot ini dan kami
sistem seharusnya baik-baik saja maka kita semua
yang perlu dilakukan adalah menghapus paket kernel itu
dengan hal yang gagal menggunakan aplikasi kami
sistem instal ulang lagi, Anda tahu lakukan
perbarui sehingga menginstal ulang dan kemudian
harus menginstal init rd kembali
tempat dan kita harus baik-baik saja jadi itu bagus
bahwa linux menyimpan beberapa yang lebih lama
kernel agak sejalan sehingga kita bisa
lakukan persis ini jika terjadi kesalahan
dengan satu kernel atau kami telah menghapus modul
atau hanya sesuatu yang tidak dimuat atau kita mendapatkan
kernel panic kita dapat memilih a
kernel yang sebelumnya berhasil dan kemudian
di sini kita berada di sistem kami bekerja
dengan sempurna dan sekarang kita bisa melewati dan
hapus paket itu dan perbaiki dan sebagainya
dan seterusnya jadi jika Anda mendapatkannya
kernel panik terutama pada produksi
sistem oh itu bisa sangat menakutkan tapi
ketahuilah bahwa ada cara
Anda tahu untuk memperbaikinya jika itu hanya sebuah kernel
korupsi Anda dapat boot ke sebelumnya
kernel jika itu masalah perangkat keras itu a
sedikit lebih sulit untuk dipecahkan tetapi Anda
juga dapat melakukan sesuatu seperti boot dari a
usb drive atau cd dan paling tidak
Anda akan dapat mengakses hard drive
sehingga Anda bisa mendapatkan barang dari Anda
komputer jika itu adalah kegagalan perangkat keras
itu yang menyebabkan masalah dan kemudian
Anda akan memiliki data untuk dimasukkan ke yang baru
komputer tetapi kepanikan kernel bukanlah alasan
panik itu hanya satu hal lagi yang
kita perlu memahami cara kerjanya jadi
kami dapat memperbaikinya atau memecahkan masalah
masalah dan lanjutkan dari sana
kita tahu bahwa kernel linux bersifat modular
karena tidak memuat semua
driver yang mungkin dibutuhkan
secara otomatis secara default memiliki ini
modul yang dimuat secara dinamis ketika
ia menemukan bahwa ia membutuhkan seperti pengemudi
untuk kartu suara tertentu saat boot sekarang kami
dapat mengonfigurasinya untuk memuat secara otomatis
modul-modul itu dengan mengaturnya di a
config file yang akan kita lihat
sekarang yang terjadi adalah itu akan dimuat
modul itu tetapi kemudian di belakang
adegan ada beberapa yang luar biasa
pemeriksaan ketergantungan terjadi dan itu
pemeriksaan ketergantungan benar-benar sangat
pandai mengetahui modul apa yang Anda miliki
tahu modul tertentu akan bergantung pada
mungkin sebenarnya tidak ada robot yang disebut
modbot di sistem Anda atau bahkan di my
sistem saya hanya suka memikirkan cheesy
robot memasukkan modul yang berbeda di
komputer saya tetapi tetap komputer
sangat pandai menemukan
ketergantungan sebenarnya terkadang juga
bagus dan kita perlu memasukkan daftar hitam tertentu
modul sehingga modbot tidak mengatakan oh
yang ini akan berfungsi dan memasukkannya ke dalam i'm
akan menunjukkan kepada Anda mengapa kami melakukan itu
dan juga bagaimana melakukannya tapi kami
melihat dua konsep hari ini bagaimana
secara otomatis memuat modul saat boot dan
bagaimana memastikan bahwa modul yang salah
tidak dimuat saat boot secara otomatis oleh
sistem mendeteksi ketergantungan yang
Anda tidak ingin itu digunakan
sekarang di sini di kami ini adalah sistem ubuntu
tetapi semua distribusi linux memiliki kernel
kita akan masuk ke folder etc
dan ada file di sini bernama modul
jadi kita akan melihat itu
kita bisa lihat sekarang kosong katanya
modul kernel untuk memuat saat boot ini
berisi nama-nama modul kernel
yang harus dimuat pada saat boot satu
per baris baris dimulai dengan ini adalah
diabaikan jadi apa yang akan kita lakukan adalah meletakkan
nama modul
dan kami akan menambahkan sesuatu seperti e
1000 yang merupakan nama dari sebuah intel
modul kartu jaringan sekarang biasanya
sistem secara otomatis mendeteksi
perangkat keras dan ia tahu apa yang harus dimuat tetapi
kami ingin saya ingin memberi Anda contoh
tentang bagaimana Anda dapat memuat kernel secara manual
modul dan menyelesaikannya secara otomatis pada
boot bahkan jika sistem tidak tahu
deteksi saat boot seperti oh saya punya yang baru
perangkat keras saya membutuhkan modul khusus ini
jadi ini adalah bagaimana Anda melakukannya secara manual
baiklah sekarang kita tidak benar-benar pergi
untuk menyimpan ini karena saya tidak mau
muat modul itu tetapi katakanlah itu
dimuat sekarang jika ada dependensinya
juga akan memuat dependensi itu
katakan bahwa kartu jaringan intel e1000
juga membutuhkan bus pci untuk bekerja dengan baik
maka itu akan memuat bus pci
modul jadi sangat pintar tapi mari
katakan bahwa ada dua pci yang berbeda
modul ada seperti uh pci versi satu
dan pci versi 37 dan secara default itu
akan memuat pci versi satu dan kami
tidak menginginkan itu jadi yang akan kita lakukan adalah
daftar hitam jadi jika kita masuk ke
dll mod probe dot d
pertama saya ingin menunjukkan kepada Anda ada banyak
file di sini apa saja dengan dot conf
dibaca dengan benar sehingga tidak masalah
yang mana Anda memasukkannya ke sana hanya
beberapa konvensi di sini apa pun kita
akan dimasukkan secara manual kita akan
dimasukkan ke blacklist.com jadi mari kita benar-benar
edit file itu
dan kita akan melihat ada banyak
dari hal-hal yang sudah masuk daftar hitam
sekarang apa ini hanya membuatnya jadi
bahwa kernel tidak secara otomatis
memuatnya seperti ini mari kita lihat ini
ethernet satu oke jadi ini e-1394
ini adalah perangkat jaringan firewire semua
benar dikatakan di sini kita tidak pernah mau
gunakan perangkat jaringan firewire jadi jika Anda
mendeteksi perangkat firewire yang tidak saya inginkan
Anda memuat eth1394
atau modul ethernet untuk firewire
port jadi jika kita memasukkan daftar hitam ini dia
tidak akan memuatnya bahkan jika kita memasukkannya
modul firewire itu sendiri sehingga
aktifkan port itu, ini akan memastikan
itu kernel atau modbot atau apalah
namun Anda suka memvisualisasikannya tidak
katakan oh baiklah Anda memasukkannya ke dalam mengapa
bukankah kita juga mengaktifkan ethernet
kemampuan port itu kita tidak menginginkannya
jadi kami memasukkan daftar hitam di sini hal yang sama
seperti itu aku sudah melakukan ini paling banyak
dengan kartu suara karena ada seperti
150 driver kartu suara yang berbeda untuk
ac 97 model kartu suara begitu banyak
kali Anda harus membuat daftar hitam banyak
model yang berbeda dan lihat ada
kartu suara daftar hitam di sini kan
ini mengatakan jangan memuat modul ini
bukan itu yang saya inginkan dan ini terlihat
seperti itu karena bug ubuntu semua
benar jadi ini adalah tempat kami menceritakannya
apa yang tidak dimuat meskipun sudah dikompilasi
di dan itu bagian dari modul yang akan kami
taruh di sini atau salah satu file di
folder ini
apa pun yang mengatakan ruang daftar hitam kosong
akan masuk daftar hitam jujur seperti
saya sebutkan kernel linux biasanya
sangat bagus dalam mendeteksi secara otomatis
perangkat keras dan memuat semua modul
semuanya sendiri dengan mendeteksi perangkat keras baru
pada sistem tetapi jika ada waktu
di mana Anda ingin memuat secara manual
sesuatu tetapi Anda ingin itu dilakukan pada
boot di situlah kami akan meletakkannya
dll file modul dan kemudian daftar hitam
sangat penting terutama jika Anda
mengalami masalah dengan sesuatu seperti uh
itu tidak bekerja dengan kernel ini
modul izinkan saya daftar hitam itu jadi
kernel akan memilih yang lain
modul dan coba aktifkan yang itu
salah satu hal yang membuat linux
kernel yang sangat istimewa adalah modular
jadi kita tidak perlu menginstal semuanya
driver untuk semua perangkat keras potensial
dalam sistem kami baru saja menginstal
driver dan modul untuk hal-hal itu
yang ada itu membuat kernel linux
sangat efisien karena kita tidak memiliki semua
yang mengasapi semua hal yang tidak dibutuhkan itu
duduk dalam memori di mana mereka tidak pernah
akan digunakan sehingga kernel dapat
sangat sangat efisien karena
desain modular tetapi untuk mengambil penuh
keuntungan dari itu kita harus memastikan
bahwa kami memasang modul yang tepat
tempat yang tepat dengan semua
dependensi sehingga kita tidak berakhir dengan a
kernel terlihat seperti ini dengan
potongan yang bukan milik untungnya
ada beberapa alat yang kami dapat
gunakan untuk memanipulasi kernel dengan benar
modul dan dua yang pertama saya ingin lihat
at are ins mod dan mod probe karena on
permukaan mereka tampaknya melakukan hal yang sama
hal memasukkan modul ke dalam running
kernel ini setelah kita boot itu akan
masukkan ke dalam kernel yang sedang berjalan jadi
mari kita bandingkan mereka dengan ilmuwan kan
jadi ins mod adalah program yang sangat mendasar bagi Anda
harus memberikannya jalan penuh
modul kernel yang ingin Anda instal
itu tidak melakukan pemeriksaan ketergantungan apa pun
hanya jenis membantingnya ke dalam berlari
kernel dan jika kernel tidak berfungsi
seperti itu versi kernel yang salah atau itu
tidak memiliki dependensi yang tepat
itu hanya akan gagal dan tidak
akan memberi Anda penjelasan tentang
mengapa itu hanya akan mengatakan baik-baik saja i
menjejalkannya di sana dan tidak berhasil
ledakan
tetapi probe mod di sisi lain adalah
program yang lebih maju itu lebih
model yang efisien dan apa yang Anda bisa
berikan saja nama kernelnya
modul Anda tidak harus memberikannya
jalur lengkap Anda dapat memberikannya yang adil
nama modul itu sendiri akan terlihat
dan tentukan semua dependensi
bahwa modul itu perlu jadi jika satu modul
perlu Anda tahu tergantung pada modul lain
itu akan mengatakan oh mari kita muat yang lain
pertama itu melakukan pekerjaan yang sangat baik sekarang
memang membutuhkan kita untuk memiliki peta semua
semua kebutuhan dan ketergantungan pada a
sistem tetapi ada program untuk melakukan ini
kami hanya memastikan kami mengetik dep mod ketika
kita selesai menginstal kernel baru
modul dan itu akan membuat ulang peta itu jadi
mod probe tahu di mana Anda tahu temukan
dependensi sekarang Anda mungkin
berpikir baik-baik saja, jelas aku pergi
untuk menggunakan probe mod ketika saya memasukkan modul
dan itulah yang harus Anda lakukan
mengapa mod ins bahkan ada dengan baik di sini
probe mod kesepakatan benar-benar tahu apa
modul untuk menginstal dan kemudian di belakang
adegan itu menggunakan insmod untuk melakukan yang sebenarnya
memasukkan sehingga probe mod benar-benar baik
ujung depan yang sangat cerdas
tentang apa yang harus dilakukan pada sistem tetapi
makanya insmod masih ada
masih Anda tahu alat dasar itu
digunakan untuk menjejalkan modul ke dalam running
probe mod kernel hanya tahu yang mana
kernel untuk dimuat dan dalam urutan apa
muat mereka jadi modprobe adalah manusia
gunakan dan ins mod adalah apa yang digunakan modprobe jika
itu masuk akal
sangat mudah untuk melihatnya beraksi
di sistem kami jadi saya root di ubuntu di sini
dan mari kita masuk ke lib
modul dan kita akan melihat kita memiliki
folder untuk setiap kernel
diinstal pada sistem kita akan
masuk ke salah satu yang kita saat ini
berjalan mana yang terbaru dan
di dalam sini kita akan melihat ini adalah tempat kita
memiliki banyak seperti file peta untuk
mod probe sehingga tahu di mana kernel
modul hidup mari kita masuk ke kernel
folder tempat tinggal modul
ketik ls ayo masuk ke folder driver
ketik ls lagi oh masih banyak
driver mari masuk ke folder net all
di sana kita benar-benar melihat beberapa kernel
modul di sini oke jadi uh kita akan
bermain dengan petir
net tapi katakanlah kita ingin memuat ini
jadi kita bisa menggunakan thunderbolt sebagai
perangkat jaringan jika kita ingin menggunakan ins
mod kami akan mengatakan
in mod lib
modul
driver kernel generik bersih
jaring petir karena kita membutuhkannya
seluruh jalur kita akan tekan enter
dan itu akan mengatakan saya tidak bisa melakukannya
simbol yang tidak dikenal dalam modul itu tidak
bekerja bla bla bla itu memiliki ketergantungan
itu tidak memberi tahu kami apa ketergantungannya
adalah tetapi jika kita menggunakan probe mod dan
kami harus mengatakan
modprobe saya ingin Anda memasukkannya
petir
bersih dan hanya itu yang tidak perlu kami katakan
jalan kita tidak harus menempatkan ko di
akhir cukup tekan enter
boom sudah otomatis terpasang gimana caranya
kami tahu betul bahwa kami tidak mendapatkan kesalahan
itu baru saja menginstalnya tetapi jika kita mengetik ls
mod
akan menunjukkan kepada kita semua modul yang diinstal
dan jika kita gulir sedikit ke atas kita
akan melihat dengan baik melihat petir itu
net diinstal ke dalam kernel yang sedang berjalan
dan kita bisa melihat ketergantungannya
petir tapi modprobe tahu untuk melakukan itu
dan sudah terpasang sekarang ada lagi
alat untuk menghapusnya dan itu rm mod
sekarang tidak ada versi uh yang super pintar
dan versi bodoh dari mod rm ini baik
setengah jalan karena jika kita harus
katakan rm mod thunderbolt tidak akan
lakukan itu akan mengatakan saya tidak bisa melakukan itu
itu sedang digunakan tetapi setidaknya itu memberi tahu kita
apa yang digunakan oleh petir kanan
garis bawahi jaring yang itu sedikit
aneh karena namanya tidak
memiliki hak garis bawah jika kita mau
singkirkan ini kita bisa mengatakan pertama kita
harus rm mod
jaring dasbor petir
oke tidak ada kesalahan dan sekarang jika kita melakukan up
panah dua kali sekarang kita bisa rm mod the
modul petir
dan sekali lagi tidak ada masalah karena kita punya
singkirkan ketergantungan itu dulu jadi sekarang jika
kita lakukan ls mod kita akan melihat kita
gulir ke atas
bahwa mereka tidak di sana lagi
mereka tidak diinstal ke dalam running
kernel dan begitulah cara Anda dapat memanipulasi
modul kernel pada sistem Anda beberapa dari
alatnya lebih pintar dari yang lain tapi
sangat penting untuk memahami alasannya
mereka lebih pintar dan suka insmod
tetap penting meskipun kamu tidak
ingin menggunakannya di baris perintah untuk
melakukan sangat banyak sekarang satu lagi
hal yang saya hanya ingin memberitahu Anda tentang adalah
jika Anda menginstal modul kernel baru seperti
Anda mengunduh perangkat keras dan itu
memiliki modul kernel sendiri dan Anda
kompilasi dan kemudian Anda memiliki
modul kernel yang dimasukkan ke dalam folder ini
Anda tahu bahwa itu ada di arus kami
menjalankan folder modul yang harus Anda ketik
dep mod untuk memperbaruinya
database atau peta sistem itu sehingga
modprobe tahu di mana
itu hidup dan ketergantungan apa yang mungkin terjadi
memiliki
butuh beberapa saat dan sekarang kami memilikinya
diperbarui sehingga sekarang kita dapat menginstal yang baru
modul kernel karena ia tahu semua
ketergantungan pada sistem sekarang saya tahu di
gambar di sini saya punya ini Anda tahu
potongan puzzle yang salah dimasukkan ke dalam puzzle
ini sebenarnya jauh lebih sulit untuk
capai daripada yang Anda pikirkan karena
alatnya gagal kan, mereka bilang oh
ini tidak cocok atau ini salah
modul kernel beberapa di antaranya lebih pintar
tentang hal itu daripada yang lain tapi itu benar-benar
sulit untuk menempatkan modul kernel yang salah
menjadi kernel yang sedang berjalan tetapi saya ingin membuatnya
yakin bahwa Anda memahami semua ini
alat ada bagaimana mereka bekerja apa yang terlihat
untuk dan perbedaan di antara mereka
pertama-tama kita berbicara tentang jaringan
konektivitas hari ini dan hal pertama yang saya
ingin menunjukkan kepada Anda adalah
selalu periksa kabelnya sekarang sepertinya
konyol benar tentu saja kabelnya baik-baik saja
ini terpasang dengan baik namun
ah lihat itu tidak terpasang dengan kencang dan
apakah itu lelucon di kantor atau
seseorang yang menabrak kabel dengan
penyedot debu atau sesuatu kadang-kadang itu
adalah kabelnya dan Anda dapat menghabiskan banyak uang
waktu di baris perintah dan jadilah sangat
frustrasi untuk menemukan bahwa itu hanya
kabel yang buruk jadi itu hanya tip pro
periksa kabelnya pastikan sudah terpasang
erat dan lampu kecil menyala
bagian belakang berkedip dan melakukan
hal
sekarang kita mungkin bisa melakukan keseluruhan
kursus tentang pemecahan masalah jaringan
koneksi yang tidak berfungsi atau tidak
bekerja dengan benar tetapi hari ini saya ingin pergi
hanya dengan beberapa alat cepat sehingga Anda
dapat menentukan dengan sangat cepat apa yang Anda
masalah mungkin ada di jaringan jadi saya mau
untuk melihat ping dan kemudian hanya untuk memeriksa
keluar alamat kami di komputer kami dan sebagainya
Hal pertama yang ingin saya lakukan adalah memberi Anda
skenario ini kita menggunakan komputer dan
kami mencoba pergi ke suatu tempat seperti google
dan dikatakan tidak dapat terhubung oh kami
tidak bisa online jadi hal pertama yang saya
akan lakukan adalah membuka baris perintah
jendela dan saya akan mengatakan mari kita coba ping
google jadi ping
jaringan google.com tidak dapat dijangkau oke
baik saya tahu bahwa server google dns
memiliki alamat ip 8.8.8.8 jadi itu
hal berikutnya yang akan saya lakukan untuk menghilangkan
apakah itu dns benar mungkin itu dns
itu tidak berfungsi jadi saya ingin melihat apakah
jaringan saya sendiri berfungsi, jadi saya
akan mengatakan ping
8.8.8.8
ah jaringan masih belum terjangkau oke
ada masalah dengan lebih dari dns itu
berarti ada masalah dengan saya
jaringan jadi mari kita lihat dan lihat apa yang kami
alamat jaringan sepertinya sekarang ada
beberapa alat yang dapat Anda coba ketik jika
config jika ini tidak berhasil ya lihat itu
bukan di sistem saya, ini adalah sistem yang lebih baru jadi
ketik ip
tambahkan untuk alamat
dan itu akan memberi Anda alamat ip di
komputer lokal Anda untuk jaringan Anda
perangkat jadi ini adalah localhost
127.0.0.1 ini seperti virtual
host yang mengatakan itu lokal jadi kami
tidak ingin menggunakan yang ini tapi ini
port ethernet kami benar eth0 dan itu
sepertinya kita punya alamat
10.10.10.10.
jadi saya akan mengatakan mari kita ping jadi mari
pastikan Anda mengetahui jaringan kami
stack itu sendiri berfungsi dengan baik jadi ini
bekerja saya dapat melakukan ping ke alamat ip saya sendiri jadi
tumpukan ip itu sendiri berfungsi, saya akan pergi
untuk menekan kontrol c
tapi untuk beberapa alasan saya tidak dapat melakukan ping
keluar dari jaringan sekarang mari kita asumsikan bahwa
-ku
alamat gateway adalah 10.10.10.1
ping
10.10.10.1
oke saya bisa melakukan ping ke komputer lain di komputer saya
jaringan jadi tidak baik pertama-tama kita
tahu itu bukan kabel komputer saya kan
karena saya dapat melakukan ping ke komputer lain
itu di seluruh jaringan tetapi saya masih
tidak dapat melakukan ping ke google jadi untuk beberapa alasan
koneksi internet saya mati
nah mari kita lihat perutean ip kami
informasi saya akan mengetik ipspace
rute
dan tekan enter
baiklah sepertinya
10.10.10.0-24 jadi jaringan ini
langsung dapat diakses melalui eth0 oke jadi
itu berfungsi itu sebabnya kami bisa melakukan ping
ini di sini tetapi jika Anda akan memperhatikan sekarang
Anda mungkin tidak memperhatikan tetapi ada garis
di sini yang hilang kita tidak punya
rute default diatur sehingga itu berarti bahwa
komputer sementara itu dapat mengakses yang lain
jaringan atau komputer lain di lokal kami
jaringan tidak tahu ke mana harus mengirim
jaringan atau ke mana harus mengirim paket yang
ditakdirkan untuk jaringan lain di sana
Tidak
informasi perutean ip di sini sekarang jika ini
adalah nugget perutean ip yang bisa saya katakan oke
mari kita tambahkan rute secara manual tapi ini
lebih dari nugget pemecahan masalah jadi
inilah kesepakatannya mungkin ketika kita mendapatkan
alamat dhcp kami tidak mendapatkan semua
informasi atau sesuatu berantakan
hal pertama yang Anda lakukan adalah mematikannya
dan putar kembali ke kanan itu itu
standarnya respon cowok kan oke
dalam hal ini mungkin berhasil atau kita bisa
benar-benar pergi dan pergi saja ke kabel kami
antarmuka jaringan di sini putar saja
antarmuka jaringan mati
sambungkan lagi hidupkan kembali dan sekarang
mari kita lihat dan lihat apa
informasi rute ip kami terlihat seperti haha
lihat ketika kami membawa jaringan kami
antarmuka ke bawah dan cadangan sekarang kami memiliki
rute default ditambahkan jadi sekarang mari kita lihat apakah
kita bisa ping google.com
boom kita bisa melakukan ping kita pergi
di sini dan kita harus dapat mengakses
google juga dan tentu saja ada
google jadi kita sudah berhasil
memecahkan masalah dengan kami
koneksi jaringan dalam kasus kami adalah
hal rute dan benar-benar hanya mematikan
antarmuka jaringan dan mengubahnya
kembali adalah cara untuk menyelesaikannya tetapi
bagian penting adalah melalui
proses menentukan di mana masalahnya
apakah kami tahu itu bukan saluran jaringan atau
kabel jaringan itu karena kami mampu
untuk melakukan ping ke komputer lain
di jaringan kami jadi ini hanya masalah
pemecahan masalah dan turun daftar
di mana saya dapat terhubung di mana saya dapat
terhubung dan apa yang mungkin menyebabkannya
masalah mencari tahu konektivitas
masalah terkadang lebih merupakan seni
bentuk daripada itu adalah ilmu yang baru saja Anda miliki
untuk menempatkan diri Anda dalam pola pikir
paket dan katakan oke apa
informasi yang saya butuhkan untuk pergi dari titik a
ke titik b dan apa yang menghentikan saya dari
masuk di antara alat-alat seperti ping
dapat memastikan bahwa Anda dapat
atau tidak dapat terhubung ke komputer jarak jauh dan
kemudian menggunakan ip80d Anda dapat melihat apa
alamat Anda kami juga menggunakan iprout
untuk melihat informasi rute ip dan
di situlah kami menemukan bahwa kami tidak melakukannya
memiliki rute default tetapi alat seperti ini
adalah apa yang dapat Anda gunakan untuk memecahkan masalah
konektivitas Anda untuk mencari tahu apa itu
lanjut tapi jangan lupa selalu cek
kabel itu karena terkadang hanya a
kabel fisik dicabut
dns atau sistem nama domain adalah caranya
bahwa komputer Anda mengonversi url atau a
nama domain seperti google.com ke dalam
nomor alamat ip yang sebenarnya
komputer tahu cara terhubung menggunakan
perutean ip jadi google.com
tidak benar-benar membantu untuk apa pun kecuali
untuk dns benar-benar apa yang dibutuhkan komputer
apakah itu alamat ip sehingga bisa mendapatkan
sekarang ada beberapa alat yang kami
dapat digunakan untuk menguji dns di sistem kami salah satunya
yang paling umum adalah ping kan saja
ping dan lihat apakah itu dapat mencapainya
dapat mencapainya dan mendapatkan respons, hei itu
bekerja dengan baik tetapi ada tiga lainnya
alat umum yang ingin saya bahas dig
nslookup di host dan mari kita lihat
pada mereka secara individu karena mereka semua
melakukan hal yang sama tetapi mereka melakukannya
dengan cara yang sedikit berbeda sekarang dig adalah
program yang paling sering saya gunakan
karena memiliki nama yang keren kan
benar-benar tidak ada alasan saya menggunakannya yang lain
daripada kata menggali hanya agak keren
jadi
menggali
Anda mengetik menggali dan kemudian Anda bisa mengetik
host yang ingin Anda cari seperti dig
google.com dan itu akan menggunakan default Anda
dns server dan cari jika Anda mau
tentukan server dns untuk digunakan
alih-alih sistem Anda
saat ini menggunakan yang merupakan cara Anda
dapat menguji server dns khusus Anda, Anda
Anda menempatkan simbol di dan kemudian ip
alamat server yang Anda inginkan
kueri sekarang dua program lainnya dapat melakukannya
hal yang sama yang mereka lakukan di a
urutan yang berbeda Anda dapat mengatakan nslookup dan
host yang ingin Anda cari dan kemudian jika
Anda ingin menentukan server lagi Anda
ga harus tapi kalo mau
Anda menempatkan server setelah hal yang sama
dengan perintah host Anda memasukkan jenis host
nama host yang ingin Anda cari dan
kemudian jika Anda ingin menentukan server Anda
taruh di sana jika Anda meninggalkannya, itu akan
gunakan default Anda dan mereka semua menyukai saya
mengatakan melakukan hal yang sama jadi ayo
lihat mereka dengan sangat cepat dan kemudian
saya akan berbicara tentang cara meminta yang berbeda
server dan lakukan sedikit saja
pemecahan masalah pada sistem Anda karena
menguji dns agak penting jika Anda mau
hal-hal untuk bekerja pada sistem Anda dan mereka
sepertinya tidak begitu pertama-tama mari
lihat mereka semua
bagaimana mereka berfungsi secara default jadi saya
akan mengatakan menggali
google.com
baiklah dan ini adalah respons yang saya dapatkan
itu menanyakan server default saya dan kami
dapat melihat server default saya terdaftar
disini
8.8.8.8 jadi itu cukup mengagumkan dan
ini adalah respons yang didapatnya di sana
banyak catatan untuk google.com sekarang
biarkan aku membersihkan layar kita bisa melakukannya
hal yang sama dengan ns melihat ke atas
google.com dan ini akan memberi kita
formatnya sedikit berbeda ya
mengatakan server kami di sini ini adalah
ooh aku ketinggalan aku salah sorot
baris itu server kami server yang sama
tentu saja itu adalah server default kami dan itu
memberi kita semua alamat ini semua
catatan a sedikit kurang detail tapi
itu memberi kita informasi yang sama sekarang jika
seseorang memberi tahu Anda bahwa pencarian ns adalah
usang dan tidak digunakan lagi dan
itu akan ditinggalkan jika ada
kasus aneh dengan nslookup itu benar
sampai tidak mereka akan mendapatkan
singkirkan nslookup dan ganti dengan dig
tapi kemudian mereka keluar dengan bind 9.3 dan
untuk beberapa alasan memutuskan bahwa nslookup
akan bertahan jadi kita punya
nslookup dan gali dan terakhir mari kita bersihkan
layar lagi kita hanya bisa mengatakan tuan rumah
google.com dan ini akan memberi kita
informasi juga sebenarnya tidak
beri tahu kami server default apa yang digunakannya
tapi itu memberi kita banyak informasi
ini semua adalah catatan untuk itu
ini semua yang Anda tahu alamat ipnya
yang ini sebenarnya juga memberi tahu kami surat
menangani catatan mx untuk google.com's
domain yang agak menarik seperti
nah jadi pilih saja yang kamu suka
yang terbaik dan itulah yang dapat Anda gunakan dan
alasan pentingnya
pilih salah satu yang Anda suka dan sering menggunakannya
adalah agar Anda merasa nyaman dengannya
benar seperti yang saya katakan saya biasanya menggunakan dig dan
itu aneh saya tahu karena itu
paling tidak seperti cara umum untuk
menangani menentukan server tepat
dua lainnya Anda tahu seperti nslookup
apa yang Anda cari dan kemudian server
dengan menggali kamu mengatakan menggali
di dan katakanlah
127.0.0.1 itu localhost kan jadi gali
di localhost
untuk google.com
dan kami mendapat tanggapan oke google.com
dan itu memberi kami alamat ini yaitu
berbeda tetapi itu berasal dari lokal kami
server sekarang tidak mendapatkan semua yang sama
tanggapan yang kami dapatkan dari 8.8.8.8
server domain Anda tahu default kami
server domain jika kita mengatakan dig
di 8.8.8.8
google.com kita akan mendapatkan yang benar-benar
set alamat ip yang berbeda jadi itu
mengapa sangat penting untuk bisa
meminta server yang berbeda sehingga Anda dapat
dapatkan tanggapan yang berbeda karena ini
komputer jika kita mencoba melakukan ping
google.com
itu akan mencoba untuk melakukan ping yang lain
alamat dan waktu tinggal melebihi itu
tidak akan pernah bekerja jadi ada
ada yang salah dengan server dns
berjalan di localhost sekarang saya akan menunjukkan kepada Anda
apa masalahnya
file host yang sebenarnya saya sabotase
di sini ini adalah file host dll ini
di mana komputer Anda akan mencari terlebih dahulu
pencarian dns apa pun dan tentu saja saya sudah
agak memperdayanya di sini saya meletakkannya
alamat ip yang salah untuk google.com jadi saya masukkan
itu di sana
sekarang jika saya me-restart server lokal kami
sekarang jika saya mencoba melakukan ping ke google.com
itu akan baik-baik saja karena itu
akan benar-benar menggunakan alamat asli
bahwa itu mencari di internet tapi
begitulah cara Anda dapat menggunakan yang berbeda
alat untuk menentukan tidak hanya apa yang menjadi tuan rumah Anda
ingin mencari tetapi server apa yang Anda inginkan
untuk bertanya ketika Anda mencarinya jadi
mana yang paling banyak menghasilkan
masuk akal bagi Anda atau format apa pun
hasil yang paling Anda sukai, pilih salah satu dan
gunakan itu karena Anda dapat menentukan
server untuk masing-masing berbeda
perintah tetapi mengetahui cara menggunakannya adalah
penting karena pemecahan masalah
biasanya berarti menanyakan lebih dari satu dns
server sehingga Anda dapat mengetahui apa yang
sial sedang terjadi
salah satu hal favorit saya tentang linux adalah
bahwa semuanya dikonfigurasi dengan teks
file benar itu hanya file teks biasa
itu luar biasa dan jaringannya tidak
berbeda itu dikonfigurasi dengan teks
file sekarang ada beberapa perbedaan
ketika datang ke distribusi jika Anda
di debian atau jika Anda menggunakan centos di sana
akan menjadi beberapa file konfigurasi
yang berbeda karena mereka
konfigurasikan jaringan mereka berbeda sekarang
Tidak ada yang salah dengan menjadi unik
Saya sangat suka perbedaan dalam
distribusi tetapi ada beberapa file
yang konsisten terlepas dari apa
distribusi yang Anda gunakan, kami akan
sebut itu file umum dan itu
apa yang akan kita lihat lihat di
nugget ini file-file ini di sini adalah
konsisten di seluruh papan mereka hanya
jenis file linux standar jadi saya ingin
untuk menunjukkan kepada Anda apa itu dan dan di mana
mereka hidup dan bagaimana mereka dikonfigurasi
dan apa yang mereka lakukan dan itu lagi hanya
file umum akan ada
spesifik di distro yang berbeda tetapi
kami hanya melihat file yang
umum untuk linux secara umum dalam hal ini
kita akan melihat file di
ubuntu dan yang pertama saya ingin lihat
di adalah file host etc jadi mari kita
sebenarnya menjadi root jika kita ingin mengedit
mereka kita harus menjadi root untuk melakukannya, jadi saya
akan melihat host dll tidak ada
ekstensi di akhir itu hanya dll host
dan ini adalah file yang bertindak seperti
seperti pencarian dns resor pertama jadi
bahkan sebelum sistem mencarinya melalui
dns itu terlihat di sana-sini
beberapa hal di sini seperti localhost dan
ubuntu ini adalah nama host kami yang sudah diatur
di sini tapi kita bisa menambahkan sesuatu yang kita bisa
katakan bagaimana jika kami ingin memastikan pengguna
tidak pernah bisa pergi ke google kita bisa
katakan baik-baik saja
127.0.0.1 yang merupakan localhost kami sekarang
akan menjadi
google.com jadi jika seseorang mencoba untuk pergi ke
google.com mereka akan mencoba untuk memukul
mesin lokal kami dan kami tidak memiliki
server web sama sekali jadi itu hanya akan
kesalahan jadi jika kita menyimpannya
sekarang di komputer kita jika seseorang mencoba
pergi ke google itu akan gagal
jadi google.com
tidak dapat terhubung meskipun kami
jaringan berfungsi dengan baik, kita bisa pergi
ke yahoo jika kita mau
itu hanya masalah entri dns itu
file host dll yang kami rusak
baiklah jadi tempat lain kita bisa melihat
ada di dll
ganti file dot conf sekarang konfigurasi ini
banyak hal di sistem kami seperti
file grup dan kata sandi tetapi apa yang saya inginkan
untuk menunjukkan kepada Anda secara khusus di sini adalah
baris host jadi ini mengatakan di mana tidak
itu mencari pencarian dns untuk Anda tahu temukan
apa alamat ip host adalah
yang pertama disebut file ini menunjuk ke
dll host jika kami memiliki ini terdaftar terlebih dahulu
itu berarti sebelum menanyakan dns
server itu akan menanyakan file itu
itu akan mencari di file itu dulu
dan kemudian dalam rangka ini adalah apa itu
akan dilakukan dari sana itu akan dilakukan
Anda tahu mdns untuk pencarian lokal dan
maka itu akan menggunakan server dns jadi
ini adalah urutan yang masuk tapi
yang pertama terlihat adalah file
khususnya file host dll itu
jadi kamu bisa mengubah urutannya
tidak merekomendasikan mengubah urutan
karena itulah yang kami inginkan
melakukan
tapi satu hal lagi yang ingin saya tunjukkan adalah
dll.
resolve.conf dan ini sedikit dari
file yang membingungkan karena saat ini
memberi tahu komputer server nama apa yang harus
gunakan Anda akan melihat di sini dikatakan jangan
edit file ini sekarang kembali pada hari Anda
hanya akan menempatkan server nama dan kemudian
server nama yang ingin Anda gunakan di
sistem tetapi sekarang ini semua ditangani dengan
layanan systemd resolve d dan dan itu
membuat file ini dengan cepat jadi sangat
kami tidak mengedit ini sama sekali jaringan
manajer menangani semua server nama
entri di sini um atau apa pun Anda
distribusi yang digunakan untuk mengonfigurasi
jaringan jadi kami tidak benar-benar mengedit ini
tetapi jika Anda ingin melihat server apa Anda
komputer khusus Anda menggunakan Anda
dapat melihat di sini dan sepertinya itu
itu bertanya
127.0.0.53 yang merupakan alamat ip lain
ke komputer lokal kami sehingga itu berarti
ia memiliki semacam dns caching lokal
server dan tidak menanyakan langsung ke
internet
sekarang Anda mungkin memperhatikan bahwa semua
file-file umum ini ada hubungannya dengan dns
dan itu baik-baik saja tapi itu
menarik bahwa dns agak umum
dikonfigurasi di seluruh distribusi ketika
itu datang untuk benar-benar mengonfigurasi
jaringan individu
perangkat yang sangat berbeda
dari satu distribusi ke distribusi berikutnya tetapi
file umum umumnya adalah file dns
dan itulah yang kami lihat dalam hal ini
bongkahan
ubuntu adalah salah satu yang paling umum
distribusi di luar sana tetapi didasarkan
di dan dibangun di atas debian jadi ketika kita melihat
dalam mengonfigurasinya, itu sangat mirip dengan
mengonfigurasi yang lain dan itulah
kasus dengan file jaringan sekarang saya ingin
tunjukkan di mana menemukan yang berbeda
file jaringan di ubuntu atau debian
sistem tetapi penting untuk dicatat bahwa
terakhir
iterasi dukungan jangka panjang mereka untuk
ubuntu saat itulah terjadi perubahan
dibuat untuk bagaimana jaringan dikonfigurasi
dan file apa yang digunakan dan bagaimana itu
file dikonfigurasi sekarang ada satu
kesamaan di antara mereka dan itu jika
Anda menggunakan manajer jaringan untuk mengelola
jaringan alih-alih mengedit
file konfigurasi yang tidak berubah
Anda masih dapat menggunakannya di semua
versi yang terbaru dengan ubuntu
dan debian tetapi dua cara ini memiliki
berubah jadi pertama saya ingin melihat
versi ubuntu yang lebih lama dan ketika saya katakan
lebih tua maksud saya yang masih berlaku untuk
pakai per tanggal hari ini masih bisa
gunakan versi 1604 mari kita lihat versi apa
ini rilis dll os jadi ini ubuntu
1604.1lts dukungan jangka panjang dan ini adalah
masih pada hari ini versi yang valid dari
ubuntu untuk digunakan dalam produksi tetapi ini
dikonfigurasi dengan masuk ke etc
direktori jaringan dan ada satu
file di sini disebut antarmuka jadi jika kita
melihat
antarmuka kita akan melihat ini adalah
bagaimana Anda mengonfigurasi antarmuka jaringan
dengan versi ubuntu yang lebih lama atau
debian sekarang ini cukup banyak
bait yang Anda konfigurasikan di sana
biasanya sesuatu di sini Anda dapat melihat
di dan mendasarkannya tetapi ini adalah
format untuk itu kita tidak akan pergi
melalui konfigurasi yang Anda tahu
hal yang berbeda itu cantik
langsung tidak perlu indent
ini hanya untuk kemudahan pembacaan tapi
ini adalah bagaimana Anda mengkonfigurasi jaringan
antarmuka melalui file konfigurasi
sekarang kita masih bisa menggunakan jaringan um
manajer jika kita menggunakan sistem gui seperti
ini adalah sistem gui yang bisa kita gunakan
tapi saya sebenarnya ssh ke server itu
tidak memiliki antarmuka gui dan itu
di mana kita menggunakan ini
file jaringan untuk mengonfigurasinya jadi mari
keluar dari yang ini, ini adalah cara Anda mengonfigurasi
versi lama tapi versi modern
seperti 1804
atau versi debian yang paling modern
menggunakan jaringan yang sama sekali berbeda
sistem konfigurasi sekarang di sini kita berada di
versi ubuntu yang lebih baru ini sebenarnya
1804. mari kita periksa jadi ini
18.04.1 dukungan jangka panjang lainnya
rilis ubuntu dan yang ini menggunakan
sistem rencana bersih untuk mengonfigurasi jaringan
antarmuka jadi jika Anda masuk ke paket net dll
dan Anda melihat di sini tergantung pada apa
jenis sistem yang Anda miliki, Anda akan
memiliki semacam file di sini itu
entah akan seperti jaringan nol satu
manager dot yaml atau 50 cloud init dot
yaml jika itu tentang server
yaml file jadi mari kita lihat ini
file yaml lakukan
bergantung pada lekukan untuk menjadi
dikonfigurasi dengan benar sehingga sementara dengan et
antarmuka jaringan cetera yang lama
sistem ubuntu tidak masalah bagaimana
hal-hal yang menjorok di sini benar-benar
benar-benar dan di sinilah kita
akan mengkonfigurasi seperti alamat ip statis
dan kami, Anda tahu, inilah alamat ip kami
server nama gateway formatnya a
sedikit berbeda tapi cukup mirip
secara konseptual ke sistem lama seperti i
mengatakan kecuali untuk ruang putih itu
sangat penting bahwa itu menjorok
benar jadi jika Anda membuat perubahan pada ini
maka Anda hanya akan melakukan Sudo netplan
terapkan dan kemudian akan mengaktifkan yang baru
perubahan yang Anda buat sekarang saya ingin
tunjukkan lagi ini adalah sistem gui jadi
ia memiliki manajer jaringan tetapi ada juga
nmtui
yang merupakan pengguna teks manajer jaringan
antarmuka dan kemudian Anda dapat mengedit
antarmuka hanya menggunakan kotak teks di
layar Anda jika Anda tidak memiliki gui
sistem terinstal jadi itu hanya satu lagi
cara Anda dapat mengedit file Anda di
ubuntu atau debian jika Anda tidak memiliki gui
tetapi Anda ingin menggunakan manajer jaringan sebagai
bertentangan dengan hanya mengonfigurasi file-file itu
sendiri apakah Anda memiliki yang lebih tua
sistem menggunakan antarmuka jaringan dll atau a
sistem yang lebih baru menggunakan file konfigurasi
dan lain-lain netplan mengonfigurasi jaringan
di debian ubuntu tidak sulit dan
Anda tahu itu biasanya hanya masalah
mengubah apa yang sudah ada tetapi jika Anda mau
untuk menggunakan manajer jaringan untuk mengelola semua
antarmuka tersebut baik menggunakan gui atau
alat teks Anda dapat melakukannya juga itu
sangat fleksibel dan bahkan dengan perubahan
dalam versi itu tidak lebih banyak
sulit untuk melakukan satu di atas yang lain jika
kita sudah lama belajar bersama
Anda tahu bahwa saya lebih suka berbasis debian
distribusi dan ubuntu adalah jam saya
tapi saya harus mengakui ketika datang ke
file konfigurasi jaringan centos atau
topi merah mereka benar-benar elegan
solusi untuk cara mengkonfigurasi
jaringan dan tidak ada kebingungan antara
jika Anda menggunakan manajer jaringan gui
atau jika Anda hanya menggunakan
file konfigurasi di konfigurasi etc
folder izinkan saya menunjukkan kepada Anda apa yang saya maksud
karena centos sangat mengagumkan ketika
itu datang ke konfigurasi jaringan sekarang
di sini kita menggunakan sistem centos dan itu
tidak masalah cara Anda mengonfigurasi
antarmuka jaringan Anda bisa naik di sini
dan masuk ke manajer jaringan untuk
konfigurasikan atau kita bisa langsung masuk ke
dll sysconfig dan saya hanya ingin menunjukkan
Anda dengan cepat di dalam folder sysconfig
dan dikirim kepada kami adalah tempat semua ini
hal-hal konfigurasi adalah ini semacam
unik untuk centos dan topi merah yang mereka taruh
sebagian besar konfigurasi mereka di dalam ini
dll folder sysconfig tetapi di dalam sini
ada juga folder lain bernama
skrip jaringan dan di situlah kami
jaringan dikonfigurasi jika kita melihat ke dalam
di sini kita akan melihat ada ini
file konfigurasi untuk antarmuka kami
ifconfig dash eth0 jadi mari kita lihat itu
jika kita mengedit ini, itu akan mengubah
cara antarmuka jaringan kami muncul seperti
jika kita mengubah boot proto dari
dhcp ke
statis dan kemudian kami menambahkan garis
ipaddr
sama dengan katakanlah 10.10.10.111
yang saat ini bukan alamat ip jika
kami harus melakukan itu dan menyimpannya
dan kemudian lakukan sudo cepat
jaringan layanan restart
kami akan dapat memulai kembali layanan kami
dan jika kita melakukan ifconfig
kita akan melihat gulir ke atas di sini yakin
cukup itu milik kita
alamat ip sekarang sekarang ada pasangan
masalah yang tidak kami tambahkan seperti netmask atau
apa pun jadi mari kita naik ke
Pengelola jaringan
pengaturan kabel
klik pada hal konfigurasi jadi
kita akan mengedit ini di jaringan
manajer jika kita pergi ke ipv4 kita bisa melihat
itu pergi dari dulu dhcp sekarang ini
manual ini adalah alamat ip yang saya masukkan
dan itu hanya menebak netmask ini karena
kisaran 10 adalah kelas alamat ip jadi
sepertinya saya ingin menggunakan kelas
sebuah netmask tetapi saya tidak ingin menggunakannya
255.255.255.0
dan saya tidak menyediakan gateway jadi mari
lakukan itu sekarang 10.10.10.1
dan saya tidak menyediakan server dns jadi kami
bisa melakukannya di sini
8.8.8.8 dan sekarang kita akan menyimpan ini kita akan
klik terapkan
jika kita kembali dan mengedit skrip itu sudo
vi
kita akan melihat bahwa beberapa perubahan
telah dibuat sekarang barang ini masih
proto boot yang sama sama dengan ip statis
alamat tapi lihat di sini itu menambahkan
alamat gateway yang kami tambahkan ditambahkan
server dns yang kami tambahkan dan itu
menambahkan awalan
255.255.255.0 diterjemahkan menjadi
Netmask 24-bit jadi taruh di sana saja
gunakan bentuk yang berbeda dan kita bisa melihatnya
itu membuat perubahan menjadi yang sebenarnya
file konfigurasi daripada memiliki
seperti dua sistem yang berbeda dan Anda memiliki
untuk memutuskan mana yang ingin Anda gunakan
centos memungkinkan kita untuk membuat perubahan dalam satu
tempat dan apakah kita menggunakan gui
antarmuka atau hanya berbasis teks ini
antarmuka itu akan memungkinkan kita untuk membuat
perubahan itu saya suka bahwa ia memiliki semua
ubah tempat dalam satu file sebagai
menentang konflik dan mencoba untuk
putuskan metode mana yang akan Anda gunakan
jika Anda menggunakan manajer jaringan, Anda adalah
menggunakan file konfigurasi ini jika Anda
jangan gunakan pengelola jaringan yang Anda gunakan
file konfigurasi ini jadi ini benar-benar
cara elegan untuk menangani antarmuka jaringan
konfigurasi seperti yang saya katakan di
awalnya saya seorang pria ubuntu debian itu
apa yang biasanya saya gunakan di server saya
situasi tetapi ketika datang ke
mengonfigurasi antarmuka jaringan man
centos benar-benar mencuri pertunjukan mereka
memiliki cara yang elegan untuk melakukannya juga
menggunakan alat gui manajer jaringan atau menggunakan
skrip di dalam skrip jaringan
folder dll sysconfig
ikatan jaringan di linux benar-benar adil
cara memanfaatkan komputer yang memiliki
lebih dari satu port jaringan dan sebagian besar
server saat ini datang dengan itu mari
katakanlah Anda memiliki server dan memiliki
tiga port jaringan terpasang dengan baik
jika Anda harus menghubungkannya ke sakelar
semua ini terhubung ke sakelar
Anda idealnya ingin menggunakan semua
bandwidth itu dan Anda tidak mau
harus menyediakan tiga ip yang berbeda
alamat ke komputer yang Anda inginkan
untuk menggunakan semua bandwidth yang tersedia pada
ketiga kabel itu dan itu
di mana ikatan jaringan terjadi
sekarang pada dasarnya ada dua yang berbeda
jenis ikatan jaringan yang akan kita tuju
untuk melihat mereka yang membutuhkan khusus
beralih dukungan dan yang
generik dan tidak memerlukan sakelar ke
tahu sama sekali apa yang terjadi sekarang linux
memang menyediakan beberapa opsi yang cukup keren
ketika datang ke sana tetapi pilihannya
bisa sedikit berlebihan maksud saya ini
layarnya seperti oh ya ampun ada begitu
banyak pilihan yah tidak apa-apa karena
pilihanmu akan adil
terbatas setelah Anda mempelajari semua ini
sekarang adalah hal pertama yang saya inginkan dari Anda
lihat ketika kita melihat daftar ini
apakah itu memerlukan dukungan sakelar dan
yang saya maksud dengan itu adalah banyak sakelar
terutama sakelar lapisan tiga atau pintar
sakelar yang terkadang disebut will
mendukung agregasi tautan dan berbeda
vendor menyebutnya hal yang berbeda tapi
itu akan menjadi agregasi tautan
atau lap atau saluran eter idenya adalah a
sakelar pintar akan memiliki kode bawaan
yang akan memungkinkan mereka untuk bekerja sama jadi
jika Anda memiliki sakelar pintar, kemungkinannya adalah
bahwa Anda memiliki kemampuan untuk menggunakan tautan
agregasi sekarang beberapa di antaranya memerlukan a
sakelar yang mendukung yang akan saya tuju
mulai dengan yang membingungkan di sini jadi
keseimbangan round robin pada dasarnya bagaimana
pekerjaan round robin seimbang adalah yang Anda miliki
beberapa port dan dikatakan oke ketika saya
mengirimkan paket 1 saya akan menggunakan ini
paket port 2 adalah paket port 3 ini adalah
paket port 4 ini adalah paket port 5 ini
apakah ini port paket 6 ini dan itu?
hanya terus melalui paket oleh
paket dan transmisi di semua
antarmuka Anda sekarang alasan saya mengatakannya
agak membutuhkan dukungan sakelar adalah jika
Anda mencolokkan ini ke sakelar itu
memang membutuhkan sakelar yang mendukung tautan
agregasi tetapi apa yang dilakukan banyak orang
apakah mereka akan menggunakan round robin yang seimbang ini?
dan mereka akan menghubungkan dua server
bersama dengan kabel crossover dan
sebenarnya dengan gigabit kita tidak perlu
kabel crossover lagi tetapi mereka akan
menghubungkan dua server bersama-sama dan mereka akan
gunakan rod robin yang seimbang dan dalam hal ini
Anda tidak memerlukan dukungan sakelar atau a
sakelar yang mendukungnya karena ada
tidak ada saklar yang terlibat, mereka hanya
langsung menghubungkan dua komputer
bersama-sama dan suka jika Anda memiliki file
server yang ingin Anda sambungkan ke
server lain sering kali ini adalah
cara Anda dapat meningkatkan throughput
tanpa memerlukan sakelar khusus apa pun
dukung jadi jika Anda terhubung langsung
komputer Anda tidak perlu memiliki sakelar
dukungan jika Anda terhubung ke sakelar
Anda melakukannya dengan benar, itu mode nol mode
satu adalah cadangan aktif dan yang ini
cukup mudah dipahami pada dasarnya
berapapun banyak port yang Anda miliki di
sistem hanya satu yang akan aktif
dan jika yang satu itu gagal maka yang lain
akan menjadi aktif dan itu hanya
cara kerjanya mereka selalu punya ini
adalah toleransi kesalahan tetapi ini tidak
mempercepat apa pun itu hanya berarti jika satu
gagal yang lain akan online
baiklah ini tidak memerlukan sakelar
dukung karena Anda tahu itu
pada dasarnya hanya menggunakan satu port kecuali
yang berikutnya gagal dan kemudian Anda beralih
ke port itu dan sakelarnya seperti oke
jadi sekarang kita akan menggunakan port ini
Bagus
keseimbangan xor
memang membutuhkan dukungan sakelar khusus dan
ini agak keren bagaimana menyeimbangkan xor
bekerja pada dasarnya Anda memiliki komputer Anda
di sini komputer linux Anda dan itu berfungsi
hash berdasarkan alamat mac Anda dan
alamat mac klien dan jadi inilah
klien lain di sini dan pada dasarnya
katanya oke berdasarkan hash ini saya
selalu akan menggunakan port 1 untuk terhubung ke
klien ini dan kemudian di sini hash
berbeda jadi saya akan selalu melakukannya
sambungkan ke komputer ini jadi
pada dasarnya cara untuk menyebar
komputer mana yang menggunakan port mana tetapi ini
komputer akan selalu menggunakan ini
port dan komputer ini selalu berjalan
untuk menggunakan port ini sekarang ini tidak digunakan
sangat sering karena jika Anda memiliki sakelar
dukungan yang diperlukan kemungkinan adalah
Anda akan menggunakan iklan 802.3 yaitu
agregasi tautan standar industri
protokol benar ini berarti bahwa Anda
switch tahu apa yang harus dilakukan dan klien Anda
tahu apa yang harus dilakukan dan itu benar-benar
cara cerdas untuk meningkatkan melalui
kesalahan throughput dan ketersediaan
toleransi jadi jika sakelar Anda mendukung
agregasi tautan Anda harus menggunakan 802.3ad
atau mode4 yang merupakan standar industri
oke jadi meskipun balancexor keren
itu tidak terlalu sering digunakan karena jika Anda
dapat menggunakannya, Anda mungkin juga menggunakan
salah satu yang lebih baik disiarkan i
jenis melewatkan siaran itu adalah
hanya dalam kasus yang sangat spesifik yang Anda
akan menggunakannya hanya membutuhkan semua milik Anda
port di server dan memuntahkan semua
data keluar semua port sekaligus itu
tidak terlalu sering digunakan dan itu pasti
membutuhkan sakelar Anda untuk mengetahui apa yang aktif
bumi sedang terjadi sekarang dua yang saya inginkan
untuk fokus pada sedikit adalah ini
dua terbawah katakanlah kamu bodoh
sakelar itu bukan sakelar yang mendukung
agregasi tautan itu hanya satu Anda
dibeli dari amazon seharga 40 dolar itu
gigabit tetapi tidak memiliki kecerdasan
dibangun di linux cukup pintar untuk menjadi
dapat menggunakan sakelar bodoh dan
meningkatkan bandwidth dan throughput dan
keandalan dan ada dua yang berbeda
cara itu menyeimbangkan tlb yang
keseimbangan mengirimkan keseimbangan beban dan
keseimbangan semua penyeimbangan beban dan apa
ini adalah katakanlah kita memiliki empat
port di sakelar kami oke dengan tlb itu
akan mengirimkan dari port mana saja
saat ini paling tidak sibuk jadi semuanya
transmisi akan diseimbangkan sekarang
masuk masih akan selalu pergi ke
satu port aktif jadi itu tidak sebagus
alb yang merupakan konsep yang sama kecuali itu
apakah itu untuk masuk dan keluar jadi
pada dasarnya port yang paling tidak sibuk mendapatkan
lalu lintas dan ini benar-benar brilian dan
bagaimana hal itu terus-menerus mengubah
alamat mac di port ini atau di ini
kartu ethernet jadi sakelarnya seperti oh
kamu pindah lagi oh kamu pindah lagi oh
Anda pindah lagi dan dari sakelar
sudut pandang itu tidak peduli berapa banyak
kali Anda mengganti alamat mac jadi itu
umumnya berfungsi dengan baik sekarang beberapa
orang telah mengeluarkan ini yang saya gunakan
ini dalam produksi selama bertahun-tahun dan tidak pernah
punya masalah jadi seimbangkan alb jika ada
saklar bodoh saya sangat menyarankan Anda menggunakan
mode enam oke jika sakelar Anda mendukung
agregasi tautan, saya sangat merekomendasikan mode
4 karena itulah standar industri
dan jika Anda hanya menghubungkan dua
server bersama dengan beberapa kabel my
mode kemeja 0 bekerja sangat bagus untuk menjadi
jujur bagian tersulit dari linux
ikatan jaringan mencari tahu yang mana
mode untuk bekerja tetapi sebenarnya bukan itu
keputusan yang sulit jika Anda beralih
mendukungnya menggunakan 802.3ad benar-benar ada
tidak ada alasan untuk tidak melakukannya jika sakelar Anda a
sakelar bodoh dan tidak mendukungnya
sangat merekomendasikan mode 6 atau keseimbangan alb
jika Anda ingin memanfaatkan bonded
antarmuka jaringan tetapi Anda tidak memilikinya
perangkat keras mahal yang akan mendukung
dia
setelah Anda mengetahui jenis ikatan yang Anda
ingin mengatur untuk dua ethernet Anda atau
dua atau lebih koneksi ethernet pada
komputer mengonfigurasinya cukup
langsung meskipun itu
sangat berbeda tergantung pada
apakah Anda menggunakan ubuntu atau centos jadi
saya akan menunjukkan cara melakukannya di
keduanya dan kemudian saya akan menunjukkan juga caranya
mengujinya untuk memastikan bahwa ikatannya
modul berfungsi jadi di sini saya aktif
ubuntu saya sebenarnya sudah mengonfigurasi
itu jadi saya sudah pergi ke dll
netplan dan saya punya file saya di sini jadi
mari kita lihat file ini dan apa yang saya miliki
selesai adalah saya sudah menyiapkan yaml yang tepat
diformat dengan lekukan dan
segalanya untuk mengatur ikatan jadi saya akan pergi
mengatasinya dengan sangat cepat pertama-tama kita
perlu menggunakan jaringan d sebagai penyaji kami, kami
tidak dapat menggunakan pengelola jaringan untuk
konfigurasikan obligasi karena itu tidak
mendukung ikatan
kita harus mendefinisikan kartu ethernet
sendiri jadi eth0 ethernet saya set dhcp
4 salah karena saya tidak mau
benar-benar menetapkan alamat ke eth0 setelah
semua sudah selesai kita tidak perlu mengatur
apa-apa lagi untuk port ethernet
sendiri maka kita perlu mengatur
antarmuka terikat jadi bagian baru di sini
obligasi namanya adalah obligasi 0 dhcp 4 adalah
salah karena saya akan menetapkan a
alamat ip statis dan antarmuka adalah
bagian yang kami ceritakan apa
antarmuka akan menjadi bagian dari
ikatan ini dalam kasus kami, kami hanya memiliki satu
yang konyol maksudku kita hanya terikat
satu antarmuka tetapi Anda dapat melakukannya
satu atau lebih itu hanya konyol bahwa kita hanya
memiliki satu untuk mengikat hanya itu saja
komputer sudah saya siapkan alamatnya
pintu gerbang
server nama sudah diatur seperti itu
akan menjadi jika kita mengaturnya untuk
setiap nol benar-benar satu-satunya perbedaan baru
di sini adalah parameter dan
parameter yang saya lakukan adalah mode aktif
cadangan itu hanya salah satu mode kami
kebetulan
mode satu tetapi kami sebenarnya mengatakan aktif
cadangan kami tentukan dengan nama mode di sini
dan kemudian kami menyimpan file ini dan melakukan
rencana net
terapkan sekarang bagaimana Anda bisa tahu apakah itu
bekerja kita bisa melakukan ipadd
untuk melihat bahwa Anda cukup tahu itu terserah
inilah antarmuka nol ikatan kami di sini
antarmuka ethernet zero kami yang aktif
tetapi tidak memiliki alamat ip dan
cara lain yang dapat Anda uji adalah dengan melihat
jadi kita hanya akan membatasi file itu
dalam proc sistem file virtual di bawah
bersih
ikatan
ikatan nol jadi jika kita melihat file ini
itu akan memberi tahu kami informasinya
tentang itu dan katakan mode ikatan adalah
cadangan aktif toleransi kesalahan
budak utama tidak lain adalah arus
budak aktif adalah eth0 itu satu-satunya kami
bahwa kita memilikinya dan sepertinya
semuanya bekerja dengan baik di sini milik kami
antarmuka budak eth0 di sini dan
itu semua bekerja dengan baik juga jadi kami
siapkan semuanya dan itu berfungsi sekarang
dengan centos pengaturannya sedikit
berbeda karena centos sudah diatur
berbeda dalam centos untuk
konfigurasikan port ethernet kami yang kami masuki
dll sysconfig
skrip jaringan dan di sini kami memiliki
file ifconfig jadi saya akan pergi dulu
lihat perubahan yang harus kita lakukan
ifconfig nol jadi
di sini kita pada dasarnya membuatnya cukup sederhana
jenis ethernet
protokol boot tidak ada eh namanya
perangkat makan nol saat boot, kami menginginkannya
datang tetapi perhatikan saya belum memberikannya
informasi pengalamatan ip dan di sini adalah
dua hal master
adalah ikatan nol dan ya ini akan menjadi
budak dari ikatan ini baiklah jadi itu
adalah perubahan yang kita buat di sini jika kita melihat
di jika config mengikat nol di sinilah kita
mengatur ikatan nol kami menamakannya ikatan nol
master ikatan adalah ya saya memang memberikan ini
satu alamat ip dan awalan yang
berarti subnet mask
saat boot kami ingin itu muncul boot
protokol tidak ada dan kemudian di sini
opsi ikatan kami memberi tahu apa yang kami inginkan
untuk melakukannya saya benar-benar mengatur yang ini
mode 6 mode 6 adalah
menyeimbangkan semua load balancing sehingga tidak
versi load balancingnya sendiri untuk
lalu lintas masuk dan keluar lagi i
hanya memiliki satu antarmuka ini
komputer tapi tidak apa-apa
mari kita lakukan hal yang sama sekarang memeriksa
pastikan itu berfungsi serupa kita bisa
lakukan ipadd Anda dapat melihat cukup yakin di sini
ikatan didirikan di sini dan kami
ethernet ada di sini
dan benar-benar untuk mengonfigurasi ikatan
sendiri itu saja yang ada untuk itu
ubuntu dan centos dikonfigurasi
berbeda tapi di bawah mereka berdua
melakukan hal yang sama mereka menggunakan
mengikat modul kernel dan mereka
memungkinkan Anda melakukan beberapa hal luar biasa
dengan beberapa port ethernet di . Anda
komputer
gpt dan mbr adalah dua cara yang berbeda
mengambil hard drive dan mengasahnya
menjadi potongan-potongan sehingga potongan-potongan itu bisa
dikenali dan dipasang sebagai berbeda
drive dan barang-barang di sistem Anda
jadi mereka melakukan hal yang sama tapi
gpt jauh lebih baru dan lebih banyak lagi
kaya fitur daripada mbr jadul sekarang
ada juga hal yang sangat keren yang disebut
mbr pelindung yang ingin saya bicarakan tetapi
pada dasarnya kita akan berbicara tentang
perbedaan gpt dan mbr disini
memiliki dua kotak besar dan saya akan
mengatakan bahwa ini sebenarnya mereka
persegi panjang saya akan mengatakan bahwa mereka
mewakili drive itu sendiri dan
mereka akan dipartisi dengan dua
sistem yang berbeda jadi kita akan memulai dari awal
di sini dengan mbr lama yang berdiri
untuk master boot record oke sekarang
bagaimana ini akan bekerja katakanlah ini
menyetir
apakah perangkat sda oke jadi ini perangkatnya
pada sistem linux ia mengenali ini
kendarai sekarang mbrnya sedikit kecil
ruang cadangan
di awal disk dan
ini pada dasarnya seperti tabel
isinya dan deskripsinya
bagaimana
ini dicincang oke jadi ini
dipotong-potong menjadi katakanlah empat bagian
ada empat partisi utama yang Anda dapat
juga potong masing-masing yang utama
partisi menjadi empat sehingga kita bisa memiliki
Anda tahu banyak kita bisa memiliki yang ini
Suka
memiliki empat partisi di sana jika kita mau
tapi pada dasarnya apa artinya ini sekali
mbr mendefinisikan dalam sedikit ini
bagian pertama dari drive di sini apa
itulah yang kami buat dengan perangkat lain
sistem yang kita miliki
dev sda1
devsda2 dan itu terus berlanjut dan
jadi masing-masing potongan ini direferensikan pada
sistem sebagai nama partisi mereka sekarang
ini adalah perangkat mentah yang tidak dimiliki dev sda
pergi ke mana saja itu masih ada tapi
partisi individu mendapatkan miliknya sendiri
perangkat dan begitulah cara kami mereferensikannya
di sistem jadi mbr punya ini lho
daftar isi kecil ini di
awal dan itu mengatakan di mana hal-hal
dicincang sekarang gpt or
tabel partisi id gui yang menurut saya adalah
menarik karena ada singkatannya
terbungkus dalam akronim singkatan ini
untuk partisi pengenal unik global
tabel dan pada dasarnya itu secara konseptual
hal yang sama benar itu akan memotong
drive ini dan Anda akan berakhir dengan dev
sda untuk perangkat mentah
dan seterusnya perbedaannya
meskipun gpt memang memiliki tempat di
dimulai dengan daftar isi tapi
maka itu juga menyebarkan mereka
salinannya
di sekitar drive sehingga jika ada sesuatu
akan terjadi dengan salah satu salinan dari
gpt itu masih bisa mencari tahu apa itu
pada disk itu juga melakukan beberapa crc
koreksi pada file itu sendiri atau pada
sistem file itu sendiri sehingga ia tahu
jika ada beberapa korupsi dan itu bisa
perbaiki itu hanya sangat sangat kuat bersama
dengan kemampuan menggunakan jauh lebih besar
drive mbr terbatas pada dua terabyte
gpt terbatas pada saya pikir petabyte i
berarti tidak ada batasan praktis dalam hal ini
titik berapa banyak ruang drive yang bisa
berbicara tentang daripada menjadi
dibatasi oleh empat partisi yang dapat Anda miliki
banyak partisi di sini jadi Anda tahu
kita bisa memotongnya menjadi sebanyak kita
diinginkan dan itu baru saja terjadi
sda1 sda2 sda3 dan satu lagi benar-benar
hal yang menarik dan saya ingin berbicara
tentang adalah mbr pelindung jadi gpt adalah
digunakan pada sistem yang lebih baru itu secara khusus
bagian dari uefi yang menggantikan bios tapi
biosistem masih dapat melihat drive gpt dan
bagian dari alasan mereka bisa melakukan itu adalah
di awal
ada bagian ini yang terlihat persis
seperti mbr pada dasarnya ini adalah rekor mbr
di sini yang mengatakan oke ada satu yang besar
partisi pada drive ini seluruh drive
adalah partisi
tidak ada ruang yang tersedia untuk ini
partisi dan itu memakan seluruh
drive sekarang mengapa itu ada itu
pada dasarnya jadi sistem tidak mengatakan oh well
tidak ada mbr di drive ini jadi ini
harus menjadi drive kosong tanpa apa-apa
baik kita tidak ingin itu terjadi jadi
pada dasarnya apa artinya itu memungkinkan
sistem mbr atau sistem bio yang digunakan
untuk melihat mbr itu akan memungkinkannya
sadari bahwa ini bukan drive kosong
itu hanya sesuatu yang tidak bisa dibaca dan
lalu ada beberapa hal yang sangat keren
di mana bagian dari mbr awal ini dapat
petunjuk ke sistem operasi itu sendiri sebagai
untuk apa yang terjadi di bawah dan sebagainya
beberapa sistem bio lama dapat melakukan boot
dari drive gpt
padahal seharusnya tidak bisa
karena sistem linux atau Anda tahu
sistem operasi itu sendiri mengatakan oke saya mengerti
mbr mengatakan bahwa um Anda tahu itu
benar-benar gpt drive tapi saya cukup tahu
tentang gpt sendiri bahwa saya akan menjadi
dapat menemukan perangkat lunak dan Anda tahu
file drive dan partisi aktif
di sini sendiri dan Anda benar-benar dapat menggunakan
itu di sana tapi itu karena itu
mbr pelindung bahwa semua itu mungkin
jadi ketika sampai pada itu mbr adalah
cara lama dalam melakukan sesuatu gpt adalah yang baru
anak di blok jujur tidak ada
alasan untuk tidak menggunakan gpt itu melakukan segalanya
mbr melakukannya dengan lebih efisien
lebih andal
itu hanya cara yang lebih baik untuk pergi jadi saya
merekomendasikan agar Anda menggunakan gpt dan while
ada banyak perbedaan yang signifikan
dari masalah kompatibilitas mundur itu
membuatnya sehingga Anda bahkan tidak perlu
khawatir tentang mereka
sistem file linux sebenarnya benar-benar
keren karena semua jaringan terpasang
dan hard drive dan usb drive yang berbeda
semua pada satu
sistem file raksasa bukan tidak ada
drive b drive c drive d drive ada
tidak ada yang seperti itu hanya satu yang besar
hierarki sistem file dan kami akan
melihat hal-hal yang berbeda karena
apakah itu file nyata atau virtual
sistem itu pada sistem file yang sama
apakah itu relatif atau mutlak ini
hanya bagaimana Anda melintasi
sistem file sebenarnya yang akan kita lihat
di baris perintah tentang jaringan itu
tunggangan mereka hanya Anda tahu di remote
sistem tetapi mereka hanya muncul sebagai folder
di komputer lokal Anda hanya itu
sangat keren jadi pertama-tama mari kita
mulai dari awal itu sangat
tempat yang bagus untuk memulai jadi kita mengalami kesulitan
mengemudi ke kanan jadi kita akan mengatakan itu
dev sda1 dan yang memiliki partisi root
di atasnya Anda tahu hanya garis miring jadi
ini seperti di mana semuanya dimulai
partisi root adalah dasar dari linux kami
sistem file itu ada di hard drive
semacam dalam kasus kami ini yang ini sekarang
di dalamnya ada banyak sekali file dan
folder beberapa file secara langsung
pada drive dev sda itu tepat di root
sistem file atau folder di dalam root itu
sistem file tempat mereka sebenarnya disimpan
hard drive itu beberapa folder dan
file di sana adalah file virtual
sistem jika Anda melihat ke dalam
direktori root ada folder proc dan
folder sys ini secara dinamis
membuat sistem file yang hanya cara
untuk berinteraksi dengan kernel itu sendiri jadi jika
Anda ingin membuat perubahan pada running
kernel Anda dapat membuat perubahan ke salah satu dari
file dalam folder ini dan itu
akan mempengaruhi kernel yang sedang berjalan tetapi
itu sebenarnya bukan file itu virtual
sistem file itu hanya cara mereka
mewakili antarmuka itu dengan kernel
apakah ini sistem file virtual maka kami juga
miliki seperti server nfs jarak jauh yang bisa
menjadi nfs atau samba atau Anda tahu apa pun
protokol jaringan pilihan Anda adalah tetapi
sudah terpasang di folder
di dalam sistem root Anda jadi ini bisa
jadilah seperti folder rumah di sistem Anda
mungkin tidak ada di hard drive yang sebenarnya
mungkin sebenarnya berada di sistem jarak jauh tetapi
itu dipasang di dalam sistem file Anda dan
dari Anda tahu dari posisi orang awam
hanya melihat sistem Anda tidak
tahu apakah itu sistem jarak jauh atau lokal
sistem atau sistem virtual karena mereka
semua terlihat sama saat kamu
masukkan usb drive tidak datang
melalui seperti yang Anda tahu seperti e
drive atau drive f seperti di windows
sistem itu baru saja dipasang di suatu tempat
pada folder di dalamnya yang sama
satu padat
sistem file monolitik bahkan jika Anda menempatkan
di hard drive lain jadi ini kami
mengatakan ini adalah dev sda1 seperti
partisi satu di drive sda meskipun
Anda harus memasukkan hard drive kedua
dalam sistem itu masih akan dipasang
di dalam folder atau subfolder ini
root drive benar itu akan menjadi seperti
di mount data atau dimanapun Anda berada
pasang itu hanya akan muncul sebagai
folder di dalam sistem file root ini jadi
semuanya ada di dalam file root itu
sistem itu benar-benar cara yang rapi untuk menangani
semua berbagai hal yang bisa
disimpan di linux dan file virtual
sistem ini sangat unik karena tidak
benar-benar sistem file itu lebih seperti
antarmuka yang dirancang sebagai sistem file sehingga
Anda dapat berinteraksi dengan kernel itu sendiri
baiklah jadi mari kita pergi ke
sistem file kami di sini dan saya hanya ingin
tunjukkan seperti apa tampilannya aku ingin
bicarakan tentang keseluruhan lawan absolut ini
hal yang relatif baik-baik saja jadi saya hanya
pergi ke
menunjukkan kepada Anda sistem file di sini yang kami miliki ls
dan kami memiliki folder bernama gambar kami
bisa buat gambar
harus mengejanya dengan benar ls
gambar dan saya punya folder cbt gold
yang merupakan latar belakang ini dan kemudian a
folder perjalanan eh bagaimana jika kita melakukan ls
perjalanan
oke ada folder bernama kelontong
store mexico orlando sekarang ada yang keren
program bernama pohon yang akan saya gunakan jadi
sebut saja pohon
gambar itu akan menunjukkan kepada kita sebuah pohon
representasi dari semua file dan
folder di dalam sini sehingga kami dapat melihat kami
punya folder gambar ada satu
file di sana bernama cbt gold
ada folder bernama perjalanan di dalam
folder itu adalah tiga folder berbeda
toko kelontong meksiko orlando di dalam masing-masing
dari itu ada file yang disimpan
di sana ini adalah hierarki itu
sekarang jujur
folder meksiko ini bisa seperti
share nfs jarak jauh kami tidak tahu karena
itu semua di sistem file lokal itu
tahukah Anda dipasang di mana-mana di
sistem itu hanya satu sistem file jadi kami
tidak tahu di mana ini kita hanya
berinteraksi dengan mereka seolah-olah mereka semua adalah satu
sistem file lokal jadi itu hanya
hal yang sangat keren tentang itu tapi ini
seluruh absolut versus relatif ayo pergi
ke
folder gambar
dan perjalanan
saya akan membersihkan layar dan jika kita
adalah mengetik ls minus a kita akan
lihat semua hal di sini sekarang kita
sudah melihat beberapa orlando meksiko ini
toko kelontong tetapi titik dan titik ini
sekarang ini adalah entri folder khusus
itu berarti titik berarti arus
folder jadi jika saya harus mengatakan cd to dot
saya di folder yang sama dot dot berarti
direktori di atas saya jadi jika kita sedang dalam perjalanan
dot dot akan menjadi gambar jadi jika kita
adalah untuk mengatakan cd dot dot
tiba-tiba Anda akan melihat sekarang kita masuk
folder gambar yang cukup keren
sekarang kita bisa menggunakannya sebagai folder
nama di mana saja jadi mari kita masuk ke
perjalanan orlando oke dan di dalam sini ayo
lakukan an ls minus la yang bisa kita lihat di sini adalah
semua gambar yang kita miliki dan
lalu dua folder ini dot dan dot
di setiap folder yang akan Anda temukan
titik dan titik karena itu hanya
pointer yang berarti direktori ini
direktori di atas saya oke jadi kita bisa
masukkan itu ke dalam string juga katakanlah saya
ingin cd ke titik
titik titik
dan lihat kemana ini membawa kita
dua gambar sekarang mengapa melakukannya dengan baik
karena dot dot jika kita di orlando dot
titik berarti perjalanan dan kemudian kita dalam perjalanan
titik kedua titik berarti gambar jadi
itu menarik kita bisa melakukan sesuatu
benar-benar rumit dan itu akan berakhir dengan
ini yang bisa kami katakan
CD
perjalanan
orlando
titik titik
toko kelontong
oh oke apa yang terjadi di sana kita akan berakhir
dengan yang ini seperti yang saya katakan jadi kami mulai
dalam gambar dan kami pergi ke perjalanan
map
orlando
kembali ke folder perjalanan dan kemudian ke
folder toko kelontong dan tentu saja
di situlah kami mengakhiri perjalanan foto
toko kelontong sehingga Anda dapat menggunakan dot dot
di mana saja dalam hal Anda untuk berbicara tentang
jalur relatif di mana Anda berada
Anda akan baik-baik saja sekarang jalan absolut
dari ini akan
menjadi cd rumah
bob
foto-foto
perjalanan
toko kelontong
dan kemudian cukup yakin kita berada di tempat yang sama
folder ini adalah jalur absolut
mulai dari level root tapi kita bisa
gunakan jalur kerabat menggunakan hal-hal seperti
titik titik satu hal lain yang saya katakan saya adalah
akan berakhir di sana dan saya kira saya berbohong
Anda gambar tilde ini atau hal tilde ini
adalah jalan pintas untuk direktori home Anda jadi
jika kita mengatakan cd ke tilde yang
biasanya di sebelah kiri satu kunci Anda
boom sekarang kita berada di tilde yang jika kita
ketik pwd kita akan lihat di rumah bob oke
jadi itu adalah alat jalur relatif
yang dapat Anda gunakan untuk membangun di mana Anda
ingin pergi tapi begitulah caranya
berfungsi dan program pohonnya bagus
cara keren untuk melihat hal-hal yang Anda bisa
lihat semua yang lain dieja di sana
takeaway besar adalah bahwa file linux
sistem hanyalah satu file monolitik besar
sistem dan apakah Anda sedang memasang
berbagi jaringan atau Anda memasang usb
drive atau hard drive kedua atau bahkan a
sistem file virtual untuk berinteraksi dengan
kernel itu semua di bawah kelompok yang sama
sistem file dalam hierarki besar ini
partisi benar-benar adil
unit organisasi yang sedang dalam kesulitan
mendorong Anda seperti memotong hard drive
ke dalam partisi yang berbeda dan itu
partisi digunakan untuk hal yang berbeda
seperti ruang swap atau Anda tahu yang tertentu
folder di sistem Anda
Anda dapat menggunakan partisi untuk banyak
hal-hal dan tergantung pada sistem itu
Anda menggunakan apakah itu akan menjadi
mbr master boot record atau gpt gui id
tabel partisi Anda dapat memiliki banyak
partisi atau hanya beberapa dan
tergantung pada skema yang Anda gunakan
tergantung seberapa besar hard drive Anda
sekarang kita akan melihat beberapa
alat seperti parted dan g parted dan ini
singkatan dari editor partisi dan
editor partisi grafis
dan disk f sekolah lama yang adil
alat baris perintah yang tidak digunakan untuk
menangani tabel partisi gpt tapi sekarang
itu tidak jadi ada satu ukuran ini cocok
semua alat yang disebut fdisk dan kemudian saya ingin
untuk menunjukkan kepada Anda beberapa alat yang memungkinkan
Anda melihat perangkat blok apa yang tersedia
untuk mempartisi di sistem Anda, jadi mari
sebenarnya langsung ke baris perintah jadi
bahwa kami dapat memeriksa apa yang ada di kami
sistem dan saya memilih untuk menggunakan centos hari ini
tanpa alasan lain maka saya pikir mari
gunakan centos jadi saya ingin menunjukkannya terlebih dahulu
dari semua bagaimana kita dapat mengidentifikasi blok
perangkat di sistem kami, kami dapat mengetik lsblk
dan itu akan menunjukkan kepada kita ini benar-benar
pohon keren kecil yang bagus benar jadi kami
memiliki floppy disk fd0 yang sebenarnya adalah
bohong tidak ada floppy disk di sini
sistem itu mesin virtual tapi kemudian
sda adalah hard drive utama pada sistem
dan itu dipartisi menjadi dua partisi
sda1 yang merupakan partisi boot dan
lalu sda2 yang digunakan di lvm yang
kita akan bicarakan di nugget yang berbeda
maka ada banyak hard lainnya
drive yang terpasang di sistem yang
tidak memiliki apa-apa pada mereka sama sekali di sana
adalah empat 10 gigabyte
drive sdb sdcsd dan sde kita juga bisa melihat
hal-hal ini jika kita melihat proc
partisi ini lagi virtual
sistem file yang menunjukkan interaksi kepada kita
dengan kernel dan kita bisa melihat dengan pasti
cukup disini mereka sdb c d dan e dan
ini adalah seberapa besar mereka jumlahnya
blok jadi 10 gigabyte dan dari
tentu saja jika kita hanya melihat di dev
folder dan mencengkeram untuk sd kita akan melihat
semua perangkat ini juga benar sd b c d dan
jadi yang ingin saya lakukan hanyalah mempartisi
salah satunya kita akan memilih sdb dan
ada beberapa cara kita bisa melakukan ini
kita bisa menggunakan g parted sekarang perhatikan aku
root kita harus kasar jika kita pergi
untuk melakukan hal-hal tingkat sistem seperti
mempartisi hard drive tetapi kita dapat mengatakan
g berpisah dan itu akan mulai dan memindai
semua drive tersedia dan ada
sedikit drop down di sini sdb
sangat keren kita harus mulai dengan
membuat tabel partisi dan kemudian kita
dapat membuat partisi dengan alat gui
itu benar-benar sangat mudah digunakan g parted
tetapi seringkali sistem tidak
punya gui jadi saya tidak ingin melakukannya itu
cara sekarang kita juga bisa menggunakan parted or
editor partisi ini adalah versi cli
dari program yang baru saja kami gunakan, kami dapat
ketik bantuan
dan itu akan menunjukkan kepada kita itu melakukan hal yang sama persis
hal-hal yang baru saja digunakan Anda tahu menggunakan teks
untuk mengatakan apa yang harus dilakukan baik-baik saja jadi saya
tidak akan menggunakan yang ini juga tetapi saya
ingin Anda tahu bahwa mereka ada dan jika
kamu lebih nyaman dengan mereka
mereka sedikit lebih baru dan mereka memiliki
beberapa fitur lagi dan semacam itu
hal tapi apa yang saya ingin menunjukkan kepada Anda adalah
f disk sekolah tua dan saya ingin menunjukkan kepada Anda
ini karena jika Anda berada di server itu
mungkin tidak memiliki editor partisi lho
part ed atau terutama g parted the
yang grafis jadi saya ingin menunjukkan kepada Anda apa
hampir setiap sistem linux akan
miliki dan kami akan menggunakannya untuk
benar-benar melakukan pekerjaan kita jadi kita akan
katakan fdisk
dev sd b kita harus memberi tahu perangkat apa
kami ingin menggunakan jadi ada baiknya kami
tahu cara menemukan perangkat yang tersedia
di sistem kami
ketik ini dan ketik m untuk bantuan sekarang kami
hanya memiliki perintah satu huruf ini
tapi tidak apa-apa hal pertama kita
akan perlu lakukan adalah untuk membuat
tabel partisi dan itu bisa menjadi salah satu dari dua
jenis kita dapat membuat partisi gpt
meja dengan menekan g
atau kita bisa membuat mbr atau ms-dos yang lama
tabel partisi menggunakan oh
Aku hanya akan memilih karena ini belum berakhir
berukuran dua terabyte, salah satunya adalah
akan bekerja jadi mari kita gunakan gpt for
heck itu jadi saya akan mengatakan g
tekan enter katanya oke itu dibangun baru
label disk gpt ini adalah id-nya dan sekarang kita
memiliki tabel partisi tetapi tidak memiliki partisi
untuk membuat partisi sebenarnya kita bisa
ketik p untuk melihat apa yang akan ada disana
tidak ada apa-apa di sana jadi untuk membuatnya mari
tekan m lagi jadi kami menekan seluruh bantuan
layar kita dapat mengatakan n untuk menambahkan yang baru
partisi sangat baru dan sekarang tertulis
partisi nomor satu sampai 128
benar ini bukan mbr mbr saja
dukung satu sampai empat ini gpt so
satu sampai 128 saya hanya akan memilih
default
sektor pertama defaultnya adalah
yang pertama tersedia
sektor terakhir defaultnya adalah
yang terakhir tersedia, ini milik kami
jangkauan dan memilih yang terakhir jadi saya
ingin mengisi seluruh partisi atau
seluruh drive dengan satu partisi ini
jadi jika kita mengetik p sekarang kita akan melihat
cukup yakin kita memiliki partisi di sana
ini adalah tipe sistem file linux 10 gigabyte
tidak apa-apa dan sekarang untuk berhenti mari kita tekan
m lagi untuk bantuan untuk berhenti kami hanya bisa
tekan q dan itu akan berhenti tanpa menyimpan
perubahan tetapi kami benar-benar ingin membuat
perubahan ini jadi kami ingin membuat
ubah ke disk jadi kita akan menggunakan
w untuk keluar yang artinya benar jadi w
masuk dan sekarang tabel partisi kami memiliki
sudah selesai kita bisa mengatakan lsblk dan melihat
bahwa sekarang muncul bahwa kita memiliki
partisi dibuat di sistem kami itu
kebetulan menjadi tabel partisi gpt dan
itu adalah satu partisi yang memakan
seluruh perjalanan saya tidak benar-benar pergi
melalui proses menggunakan parted atau
gparted mereka sangat mudah dan
mereka memandu Anda melewatinya dan bantuannya
layar ada di sana dan mudah digunakan jadi
jika Anda ingin menggunakannya dengan segala cara, pergilah
di depan tetapi saya ingin menunjukkan lebih banyak kepada Anda
fdisk rumit karena akan
berada di setiap sistem yang Anda jalankan
lintas
ada berbagai macam sistem file
yang dapat Anda letakkan di partisi kosong
di linux tetapi ide dari semuanya adalah
sama Anda mengambil partisi kosong yang besar
seperti ladang besar dan kamu membaginya jadi
bahwa Anda dapat menyimpan data secara efisien seperti
jika tempat parkir ini adalah
contoh sistem file setiap mobil
akan menjadi bagian dari data yang disimpan
secara logis di tempatnya dan dan beberapa file
sistem apakah Anda tahu ruang yang lebih besar untuk
parkir bus beberapa memiliki ruang yang lebih kecil
untuk parkir mobil kompak tapi
secara konseptual mereka semua melakukan hal yang sama
sekarang seperti yang saya katakan ada banyak
pilihan yang berbeda tersedia di linux ext
adalah keluarga file yang paling umum
sistem yang dapat Anda gunakan di linux itu
sangat dewasa sudah ada selamanya
versi yang lebih baru mendukung jurnal sehingga
jika komputer dimatikan sebelumnya
membaca dan menulis disinkronkan
biasanya Anda dapat menyelamatkan data di
di sana jadi cukup kuat juga xfs
adalah sistem file yang sudah ada selama
lama ini dulu apa yang Anda miliki
untuk digunakan untuk drive yang sangat besar tetapi
sekarang semuanya mendukung drive besar jadi
bukan itu masalahnya lagi
masih digunakan oleh centos dan red hat
meskipun begitu xfs masih banyak digunakan
menariknya memiliki set sendiri
alat seperti untuk
pemeriksaan file memperbaiki hal-hal yang dimanipulasi
sistem file xfs itu sendiri bukan
daripada menggunakan alat linux standar yang dimilikinya
set alat xfs sendiri ada
pasangan lainnya
btrfs itu sering disebut mentega fs
ini adalah kit baru di blok kanan
ini memiliki fitur luar biasa seperti
memotret dan itu luar biasa
sayangnya sudah seperti itu
ditinggalkan yang aneh tapi tetap saja
itu semacam apa yang terjadi jadi btrfs adalah
masih berfungsi tetapi tidak luas
digunakan lagi dan kemudian tentu saja aku hanya
akan menyebutkan mereka dos atau windows
dunia memiliki sistem file mereka sendiri seperti
ntfs vfat fat32 hal-hal yang Anda
akrab dengan jika Anda berada di windows
world dan linux biasanya dapat membaca dan
bahkan menulis ke sebagian besar sistem file ini
tetapi ketika kita berbicara tentang file linux
sistem yang biasa kita bicarakan
khusus linux dan ext
luar biasa saya akan jujur saya suka ext
umumnya ada tiga ada e xt 2
ext3 dan ext4 sekarang ini belum tentu
seperti yang satu lebih baik dari yang berikutnya mereka
masing-masing memiliki fitur sendiri tetapi ext4 adalah
terbaru dan memiliki fitur terbanyak
saya akan jujur saya hampir selalu memilih ext4
sebagai sistem file default saya bukan karena
itu pasti lebih baik dari yang lain
pilihan tetapi karena itu sangat banyak digunakan
itu berarti ada banyak alat dan
utilitas dan tutorial online untuk mendapatkan
data kembali jika Anda memiliki beberapa korupsi jadi
ext4 adalah sistem file pilihan saya terutama
karena itu digunakan di banyak tempat ketika
itu datang untuk membuat sistem file
pada dasarnya Anda membutuhkan hard yang dipartisi
mengemudi sehingga Anda dapat Anda tahu memiliki
partisi atau bidang kosong itu secara berurutan
untuk menggambar garis untuk tempat parkir Anda
atau aktifkan sistem file itu sekarang saya akan pergi
mengatakan lsblk
dan kita akan melihat ini adalah
perangkat blok yang berbeda di sistem kami i
buat dua partisi saya punya sdb1
dan sdc1 ini hanya 10 gigabyte
partisi pada drive 10 gigabyte jadi
menghabiskan seluruh perjalanan dan kami pergi
untuk memformat masing-masing dari mereka baik-baik saja jadi saya
akan mengatakan oh ini benar-benar yang lain
hal keren tentang linux file
pemformatan atau pemformatan hard drive
semua program dimulai dengan mk untuk make fs
sistem file dan kemudian tekan tab a
beberapa kali dan Anda akan melihat semuanya
berbagai alat untuk membuat
berbagai jenis sistem file jadi mari
katakanlah kita akan membuat file butterfs
sistem jadi kami akan mengatakan mkfs.btrfs
[Musik]
lalu partisi apa yang kita inginkan
buat sistem file itu dalam kasus kami
dev
sdb1
baiklah jadi itu dibuat itu mengatakan kita
punya 10 gigabyte idu salah satunya
jalan oke jadi sepertinya memang begitu
tanpa masalah mari kita buat
sistem file uh lain jadi uh mkfs hit
tab beberapa kali sehingga saya dapat melihat kami
opsi sekarang seperti yang saya katakan biasanya saya gunakan
ext4 jadi saya akan mengatakan ext4
dev sdc satu yang lain
partisi yang saya buat di ini
sistem dan itu berhasil dan itu
membuat sistem file itu dan sekarang a
hal yang sangat keren jika kita menggunakan
lsblk tapi kami menambahkan tanda hubung jika itu berjalan
untuk menunjukkan kepada kami sistem file yang aktif
perangkat blok tertentu juga jadi
jika kita melakukan itu kita akan melihat ke atas sini
kami memiliki sda1 yang ingat saya katakan merah
topi dan dikirim kepada kami menggunakan xfs dengan baik tentu saja
cukup di situ xfs digunakan sdb1 is
sistem file butterfs yang kami
dibuat dan kemudian di sini adalah ext4
sistem file yang kami buat di
sistem jadi hanya itu yang ada untuk
membuat berbagai sistem file dan
benar-benar Anda dapat memilih yang mana yang Anda
ingin tetapi Anda harus memiliki partisi
ada sebelum Anda dapat membuat
sistem file di dalamnya dan sementara ya di sana
adalah sejumlah besar sistem file yang
Anda dapat menggunakan di linux dan mendukung a
banyak saya sangat merekomendasikan keluarga mantan itu
sistem file jika Anda memiliki pilihan dan
Anda hanya mencoba memutuskan yang mana yang akan
gunakan sebagian besar karena sering digunakan
ada begitu banyak dukungan jika sesuatu
salah, Anda dapat menemukan banyak bantuan
on line
jika kita ingin dapat mengakses data
itu ada di drive atau partisi
dari drive yang kami masukkan ke dalam
sistem kita harus memasangnya ke dalam
sistem file lokal sekarang kita bisa melakukannya
secara manual menggunakan alat seperti mount atau
u-mount atau kita bisa menggunakan file tab etc
untuk melakukannya secara otomatis saat boot tetapi
secara konseptual apa yang terjadi adalah bahwa kita
memiliki hard drive baru atau dipartisi
hard drive dan kami ingin
masukkan itu ke dalam sistem file kami
sekarang sangat penting untuk dicatat bahwa
ketika Anda memasang partisi atau hard
drive itu masuk ke folder dan itu
folder menjadi apa yang ada di drive itu sekarang
kami tidak dapat memasangnya di folder ini
karena folder ini sudah memiliki sesuatu
di dalamnya harus dipasang pada
folder kosong karena tidak membuat
nalar
untuk memiliki semua hal dalam kesulitan ini
drive di folder ini dan kemudian miliki ini
folder lain di sampingnya sehingga memiliki
berada di folder kosong yang kami pasang
partisi atau drive sehingga kami bisa
benar-benar ambil hard drive ini dan pasang
ke folder ini jika kosong
folder dan itulah yang akan kita lakukan
di sistem kami adalah menemukan folder kosong
dan kemudian ini semua file di dalam ini
drive akan menjadi bagian dari kami yang lebih besar
sistem file linux mulai dari mount ini
titik
sekarang saya di sini di sistem ubuntu dan saya
memiliki rute reguler yang dipasang dengan keras
drive dan kemudian saya juga memiliki tambahan
10 gig drive dan jika kita melakukan lsblk kita bisa
lihat bahwa kami memiliki banyak hal
di sini perangkat loop loopback tetapi kami memiliki
di sini sdb1 oke ini 10
partisi gigabyte dan semuanya sudah siap
dan siap dipasang tetapi tidak
saat ini terpasang di sistem kami jadi di
untuk memasang yang sebenarnya saya inginkan
pasang di folder jika kita melihat ke dalam
mnt ada folder bernama 10 gig dan
di dalam folder itu
bukan apa-apa itu folder kosong jadi saya
ingin memasangnya di sana sekarang jika kita melakukannya
blk id kita bisa melihat sedikit lagi
informasi tentang perangkat itu sendiri jadi
di sini adalah dev sdb1 sekarang di sini adalah
pengenal unik universal untuk ini
partisi uh perhatikan bahwa ini adalah
sesuatu yang ditentukan tentang
partisi kita akan melihatnya sebentar lagi
tapi kita tahu itu tipe ext4 oke
itu bagus untuk diketahui dan kami tahu itu
di sinilah partisi yang sebenarnya hidup
jadi kita bisa bilang
pasang sekarang saya akan mengatakan tanda hubung untuk
ketik ext4 biasanya mount can
secara otomatis mencari tahu jenis
sistem file itu tetapi jika kita tahu ada
tidak ada alasan untuk tidak melakukan itu, jadi saya akan melakukannya
katakan gunung dev
sdb1
dan di mana saya ingin memasangnya di mnt
10 pertunjukan
tekan enter dan sekarang jika kita masuk ke
menit
10 pertunjukan
kita akan melihat cukup yakin sekarang ada
hal yang hilang dan ditemukan ini adalah akarnya
tingkat hard drive itu tetapi sekarang
sebenarnya tinggal di sistem file kita kan
di sini kita bisa mengetik mount sendiri di on
garis itu akan menunjukkan kepada kita di mana itu
dipasang di sini jadi di sini sudah terpasang
pada mnt 10 pertunjukan jadi biarkan saya mengetik cd dan kemudian
kita dapat melepasnya dengan mengetik u-mount
menit
10 gig itu bukan unmount itu u-mount semua
benar jadi sekarang begitulah cara kita
dipasang dan dilepas secara manual jika kita
ingin memasangnya secara otomatis
boot kita akan mengedit file dll fs
tab baik-baik saja dan saya benar-benar akan
rentangkan ini agar kita bisa melihat
semua yang ada disini bisa kita lihat disana
sudah ada entri di sini untuk root
sistem file sda atau s ya sda1 tapi
perhatikan itu tidak menentukannya dengan
perangkat itu menentukannya dengan
pengidentifikasi unik universal yang kami
bisa mendapatkan dengan menggunakan perintah blk id itu
itu akan memberi kita uuid itu untuk
partisi tertentu sekarang bisa kita gunakan
uuid untuk
dev sdb1 dan kita bisa memasukkannya ke sini
untuk memasangnya tetapi saya benar-benar akan
gunakan izinkan saya membuat entri lain di sini saya
benar-benar akan
katakan bahwa sistem file aktif
dev sd b1 kita dapat menentukannya berdasarkan perangkat atau
oleh uuid atau kita bahkan dapat menggunakan drive
label jika kita mau tetapi dalam hal ini saya
hanya akan menggunakan perangkat itu sendiri
dan kemudian tab di atas bidang berikutnya di sini adalah
titik pemasangan jadi saya ingin ini dipasang
di mnt
10 pertunjukan
tab di atas hal berikutnya adalah ketik itu
ext4
opsi saya hanya akan mengatakan default
dan kemudian dua bidang terakhir dibuang
dan lulus sekarang dump adalah sekolah tua
program cadangan yang digunakan untuk membuang file
untuk cadangan ini benar-benar usang
itu tidak benar-benar digunakan lagi sama sekali jadi
dump Anda akan ingin menempatkan 0 untuk
buang baris terakhir meskipun lewati ini
berarti apakah Anda ingin menjalankan file
pemeriksaan sistem 0 berarti tidak pernah menjalankan file
pemeriksaan sistem
salah satu cara menjalankan pemeriksaan sistem file
pertama jadi Anda menempatkan satu di root
partisi
partisi lain yang ingin Anda miliki
diperiksa ketika sistem boot Anda
akan menempatkan dua
jadi aku akan selalu membuang 0 kamu
masukkan 0 untuk dump dan kemudian pass adalah 2. itu
kedua yang paling penting karena
root adalah yang pertama yang ingin Anda miliki
dipindai dan kemudian yang lainnya adalah
akan menjadi 2. sehingga Anda dapat memiliki seperti lima
partisi yang berbeda dipasang, mereka bisa
semua sudah lulus 2. sekarang masih ada lagi
untuk membuatnya memindai secara otomatis
boot tetapi ketika Anda mengatur
file fstab ini adalah tempat Anda melakukannya
simpan ini dan sekarang kita bisa mengetik
mount minus a dan itu akan me-mount
semua yang ditentukan dalam fstab
dan kita bisa melihat dengan mengatakan
mount dan itu akan menunjukkan kepada kita itu cukup pasti
itu me-remount itu karena kami mendefinisikannya
di fstab dan jika kita me-reboot komputer
itu akan mem-bootnya secara otomatis atau
itu akan secara otomatis memasangnya sebagai
baik itu sangat mudah untuk me-mount
partisi menggunakan alat manual itu
juga cukup mudah menggunakan file fstab
untuk menentukannya dan Anda dapat menentukan
dengan nama perangkat atau uuid yang kami
bisa mengetahuinya menggunakan program blk id
untuk memindai sistem file linux secara umum
Anda menggunakan alat fsck atau fisk as
itu sering disebut sekarang kunci asli
meskipun harus memindai secara otomatis
secara berkala pada sepatu bot sehingga Anda tidak memiliki
untuk melakukannya secara manual karena inilah
kesepakatan untuk menjalankan fisk file
sistem itu sendiri harus dilepas itu
tidak terlalu masalah untuk sekunder atau
dudukan drive tersier seperti rumah
direktori atau sesuatu seperti itu tetapi
direktori root itu cukup sulit untuk
unmount direktori root dan pindai
kecuali Anda sedang dalam proses boot atau
Anda telah mem-boot dari cd atau semacamnya
saya ingin berbicara secara khusus tentang bagaimana
mengatur sistem untuk
pindai sistem file saat boot
termasuk sistem file root sehingga
Anda dapat Anda tahu memilikinya secara otomatis
mempertahankan dirinya sekarang ketika datang ke
memindai secara otomatis ada beberapa
diagram alur yang berbeda hal-hal yang terjadi
hal pertama yang terlihat dari kernel
for ada di dalam file fstab Anda jika
pengaturan lulus diatur jika itu nol
Anda tahu jika Anda memiliki tempat sampah Anda dan
lulus dan jika lulus diatur ke nol maka
itu tidak akan memindai itu hanya benar-benar akan
menolak untuk memindai bahkan tidak terlihat
selanjutnya itu hanya berhenti di sana dan
terus mem-boot sistem jika
namun Anda telah mengatur partisi itu
dengan satu atau dua satu untuk
partisi root dua untuk jenis lain
partisi jika Anda sudah mengaturnya
itu terlihat pada drive itu sendiri dan dikatakan
baik
memiliki jumlah maksimum mount yang diizinkan
telah tercapai dan jika ambang batas tersebut telah
telah tercapai itu akan memindai drive
sebelum boot jika tidak jika belum
memenuhi maksimum ini namun tidak berjalan
untuk memindai itu akan menambahnya
akan mengatakan oke saya akan memasang satu
lebih banyak waktu dan tambahkan ke jumlah
kali saya telah dipasang tetapi saya tidak
akan memindainya bahkan jika pass sudah diatur
hingga memindai itu tidak akan memindai jika
belum memenuhi max sekarang max by
default adalah negatif yang berarti itu
tidak akan pernah memindai karena itu hanya
cara mengatakan seperti jangan pernah
dipasang secara otomatis jadi secara default Anda
tidak akan pernah mendapatkan pemindaian otomatis
yang sedikit membuat frustrasi
karena Anda ingin memiliki sistem Anda
dipindai secara otomatis di ubuntu di sini
saya sudah
dev
sdb1 dipasang di mnt 10 pertunjukan oke jadi ini
apakah partisi lain ini bukan root saya
partisi tapi sudah terpasang di mnt 10 gig
baiklah jika saya melihat ke dalam tab fs
mengajukan
kita akan melihatnya pada ini
partisi yang saya miliki secara otomatis
mount saat boot sudah diatur dengan lulus
2 yang berarti akan memeriksa
untuk melihat apakah itu harus memindai secara otomatis
oke itu bukan partisi root jadi saya
tidak mengaturnya dengan pass 1
tapi karena sudah diatur dengan 2 itu akan
untuk memeriksa dan mengatakan oke jika sudah waktunya saya
akan memindai ini
jadi mari kita keluar dari sini dan bagaimana kita bisa
lihat berapa jumlah maksimum yang diizinkan
dipasang sebelum memindai adalah menggunakan
lagu 2fs
kita akan melakukan tanda hubung l untuk daftar
dari
dev sd b1
dan itu akan menunjukkan kepada kita ini sekarang apa
yang ingin kamu cari di sini adalah ini
jumlah jumlah maksimum ingat saya katakan oleh
defaultnya tidak pernah memindai itu
karena ini disetel ke negatif dan
Anda tidak akan pernah mencapai itu karena
itu hanya cara untuk mengatakan menonaktifkannya
jika kita ingin memilikinya secara otomatis memindai
sering sekali kita perlu mengubah ini jadi
kami akan mengatakan
selaras dengan fs
tanda hubung c untuk menghitung dan saya akan mengatakan
setiap 10 bulan saya ingin memindai dan
dev sdb1 oke jadi sekarang jumlah maksimum
hitungannya adalah 10. kita bisa melihatnya dengan
melakukan perintah yang sama dan kita bisa
lihat sekarang jumlah jumlah maksimum adalah 10.
oke jadi apa artinya itu baik setiap
saat sistem mem-boot ia memasang
partisi dengan baik kita bisa mempercepatnya kita
bisa dikatakan umount dev sd b1 mount dev
sdb1 kita melakukan itu dan sekarang jika kita melihatnya
akan menambahnya satu karena kita
melepasnya dan memasangnya kembali jadi jika kita
lakukan itu berkali-kali
dan sekarang kita melihat ke belakang dan melihat oke kita
jumlah gunung sekarang 16 dan maksimum kami
hitungan yang diperbolehkan adalah 10. nah kenapa
bukankah itu secara otomatis memindai dengan baik?
hanya melakukan itu saat boot jadi jika kita mau
reboot sistem yang akan dilaluinya
diagram alur dan itu akan mengatakan oke Anda
atur passmu menjadi dua jadi itu artinya
saya perlu memeriksa drive dan berkata oke
drive adalah jumlah pemasangan Anda lebih tinggi dari
jumlah jumlah maksimum yang diizinkan sebelumnya
pemindaian dan itu akan terjadi jika kita melakukan
menyalakan ulang
dan setelah boot kembali, kita melihat dan
jalankan lagu 2fs itu lagi jadi sudo
lagu 2fs
aku
devsdb1
sekarang kita akan melihat gunung itu
hitungan turun ke 1 yang berarti itu
memindainya, ia berlari fisk saat boot sebelum itu
telah dipasang dan mengatur ulang jumlah pemasangan
ke nol dan kemudian tentu saja memasangnya
jadi sekarang satu jadi sekarang tidak akan
pindai ulang saat boot hingga mount
hitungan mendapat di atas jumlah maksimum ini
menghitung dan kemudian akan melakukannya
secara otomatis dan mencari tahu apa
nomor untuk diatur di sini bisa agak rumit
karena inilah kesepakatannya jika Anda menggunakan
laptop Anda mungkin sering reboot, jadi
Anda akan ingin memiliki nomor itu
agak tinggi sehingga tidak memindai setiap
satu kali tetapi jika itu file besar
server mungkin Anda jarang me-reboot-nya
mungkin setahun sekali baik dalam hal ini Anda
mungkin ingin jumlah mount menjadi sangat
rendah sehingga setiap kali di-boot ulang
itu memindai demi konsistensi
dan kemudian satu hal lagi jika itu sangat besar
partisi hanya dengan jutaan dan
jutaan file yang dibutuhkan
berjam-jam atau berhari-hari untuk memindai jadi mungkin Anda tidak melakukannya
ingin memindainya setiap kali dipasang
sangat tergantung pada situasi Anda jadi rencanakan
seberapa sering Anda ingin memindai dan
jenis situasi yang Anda hadapi
pilihan terbaik untuk khusus Anda
partisi dan jujur pilihan terbaik
karena kamu mungkin sebenarnya hanya untuk berlari
fisk secara manual cukup unmount partisi
atau boot dari cd atau usb drive jika Anda
perlu memindai partisi root mungkin
Anda tidak pernah ingin mengotomatiskan prosesnya
Anda hanya ingin melakukannya secara manual untuk beberapa
kasus itu juga baik-baik saja terlepas dari itu
penting untuk mengetahui cara kerja sistem
sehingga jika Anda pikir Anda
secara otomatis memindai Anda benar-benar
lvm atau manajer volume logis adalah
pada dasarnya seperti versi perangkat lunak a
jaringan area penyimpanan memungkinkan Anda untuk
ambil banyak perangkat fisik
dan gabungkan mereka menjadi satu kelompok besar itu
memungkinkan Anda untuk mengukir irisan
penyimpanan untuk digunakan di lokal Anda
sistem itu terdiri dari banyak bagian
volume fisik kelompok volume dan
volume logis mereka menggunakan kata
volume banyak di sana
tapi tetap saja itu cara mengambil mentah
penyimpanan dan menggabungkannya menjadi sesuatu
bahwa Anda hanya dapat mengiris dan memperluas
dan kontrak dan tambahkan lebih banyak hal ke dalamnya
tanpa mengganggu layanan yang ada
inilah cara kerja atau tampilannya yang sebenarnya
berlatih jadi kita punya kita mulai dengan
volume fisik saya hanya memanggil mereka
pv dan kami akan mengatakan bahwa kami memiliki
empat drive 10 gigabyte sekarang di
praktik standar ini bisa jadi aktual
hard drive mereka bisa menjadi perangkat penyerang
atau mereka bisa menjadi partisi pada hard
mengemudi itu tidak masalah apa mereka
apakah itu hanya bongkahan penyimpanan dan
Anda membuat volume fisik dari mereka
dan kemudian Anda menggabungkan fisik itu
volume ke dalam kelompok volume dan seterusnya
semua ini digabungkan menjadi satu volume
grup dan jika Anda menambahkan 10 kali 4 Anda mendapatkan
40 gigs jadi Anda memiliki volume ini
grup yang seperti ember besar
penyimpanan dan ember penyimpanan itu memiliki
tidak ada perlindungan sekarang saya tahu itu tidak seperti
fitur yang benar tetapi saya benar-benar ingin Anda melakukannya
ketahuilah jika Anda hanya memiliki 10 gigabyte
drive semua dalam ember sehingga Anda memiliki 40
gigabyte penyimpanan dan Anda hanya
akan mengambil dan mengukir potongan itu
itu tidak menawarkan perlindungan apa pun kepada Anda, jadi
jika salah satu drive ini gagal
tiba-tiba kamu bisa berakhir
hasilnya benar-benar rusak dan tidak berguna
jadi volume fisik menjadi perangkat mentah
dan tidak memiliki redundansi adalah a
sedikit menakutkan jadi hanya ingin
untuk membuangnya ke sana begitu Anda memiliki
grup volume ini Anda mengukir sepotong
itu dan itu bisa menjadi irisan kecil seperti
di sini saya baru saja mengatakan ini sekitar tujuh
pertunjukan yang saya suka secara spasial
menebak berapa banyak dari 40 pertunjukan itu
menjadi um tetapi Anda dapat mengukir potongan besar
jadi Anda bisa mendapatkan 30 gig slice atau
Anda bisa memiliki seperti sepotong 32 pertunjukan itu
akan menggunakan seperti dua ditambah sedikit dari
drive lain pada dasarnya Anda tidak tahu
di bawah apa yang terjadi pada volume
grup hanyalah sebagian besar penyimpanan
bahwa Anda mengukir sepotong dan kemudian
irisan ini disebut volume logis
volume logis itulah yang Anda format
dengan sistem file dan pasang di . Anda
hard drive lokal atau pada file lokal Anda
sistem dan apa yang Anda instal linux di sana
ini adalah proses langkah yang panjang tetapi memungkinkan
untuk banyak fleksibilitas dan jadi saya ingin
untuk menunjukkan kepada Anda seperti apa di
berlatih meskipun bukan ini
sistem yang kuat dengan banyak fisik
volume jika Anda memiliki centos
diinstal mereka benar-benar menggunakan lvm meskipun
Anda hanya memiliki satu drive jadi saya akan
tunjukkan di sini jika kita melihat dll fs
tab
file yang kami miliki di sini adalah perangkat kami
disebut dev mapper centos dash root oke
sekarang ini seperti dev mapper apa itu
nah di sinilah volume logis
manajer membuat volume logis itu
untuk kami gunakan dan Anda akan melihatnya di sini
dev mapper yang dikirimkan kepada kami root sudah terpasang
root dari hard drive atau root dari
sistem filenya memiliki xfs sebagai file
sistem dan itu diinstal hal yang sama
di sini mereka memiliki yang lain diukir
irisan yang disebut centos swap dan itu
dipasang sebagai ruang swap pada sistem jadi
jika kita melihat ke dalam devmapper
kita akan melihat kami telah mengirim kepada kami
root dan kirim ke kami swap sekarang saya mau
tunjukkan dengan sangat cepat beberapa
perintah sehingga Anda dapat melihat apa yang terjadi
jika kita melihat pv
tampilan ini adalah tampilan volume fisik
itu akan menunjukkan kepada kita apa yang terjadi
di balik layar tepat seperti apa yang membuat
mengumpulkan data yang akan kita tuju
untuk menggunakan kami hanya memiliki satu volume fisik
aku tahu ini aneh kan kenapa aku
membuat ember dari satu perangkat dengan baik
Anda dapat memperluasnya jika Anda mau sehingga mereka
memberi Anda ruang untuk berkembang nanti jika
kamu ingin melakukannya setelah itu
diinstal sehingga kami memiliki satu volume fisik
dan itu adalah partisi itu dev
sda2 baik-baik saja itu dalam grup volume
bernama centos
dan itu memberi kita sepertinya sekitar 19
penyimpanan gigabyte oke jadi ini
volume fisik ada di dalam grup volume
disebut centos jadi ember kami dengan semua
data disebut dikirim kepada kami dan itu
sepertinya kita mengukir akar
dan tukar dari ember itu jadi mari kita lihat
pada saat itu sangat cepat kita hanya akan
lihat lv
tampilkan tampilan volume logis dan kami
harus melihat dua dan tentu saja kita punya
dua volume logis yang akan saya gulir
naik sedikit di sini yang pertama kami
bernama swap itu dalam volume centos
grup karena hanya itu volumenya
grup yang kita miliki kebetulan ada dua
gigabyte dalam ukuran dan hidup di dev
centos swap ini adalah hal yang menarik
Anda bisa, Anda bisa menggunakan dev mapper dan
nama itu atau Anda bisa menggunakan
dev
nama grup volume
nama volume logis seperti
dalam folder di sini jadi itu cara lain
bahwa Anda dapat merujuknya dan menemukan
volume logis yang sebenarnya dan kemudian sama
hal di sini dev dikirim ke kami root
nama volume logis adalah root itu
diukir dari grup volume centos
dan yang ini sepertinya sekitar 17
gigabyte jadi jika kita melihat ke dalam
dev dikirim kepada kami, kami akan memastikannya
cukup di sana kita memiliki root dan swap as
dua volume logis kami yang berbeda itu
kita bisa satu diformat dengan benar ini
diformat dengan xfs dan ini hanya swap
ruang yang saya tahu kami tidak melewatinya
proses untuk benar-benar menciptakan semua
bagian yang berbeda tapi semoga kamu
mengerti persis apa yang lvm lakukan
mengambil volume fisik apakah
partisi atau hard drive atau serangan
perangkat yang menggabungkannya menjadi volume
kelompok dan kemudian mengukir logis
volume yang dapat Anda gunakan seperti biasa
perangkat di sistem Anda dan itu hanya
memungkinkan untuk jenis fleksibilitas seperti
san berbasis perangkat lunak di komputer Anda sendiri
membangun lvm sebenarnya adalah salah satunya
hal paling mudah yang Anda bisa
lakukan ketika datang untuk memblokir penyimpanan
perangkat di linux itu mengejutkan
konsisten sepanjang jalan
proses untuk Anda tahu nama-nama
alat dan itu benar-benar menyenangkan dan
setelah dibangun, Anda dapat mengembangkannya sendiri
tahu menambahkan lebih banyak drive ke sistem atau
Anda tahu meregangkan yang ada
volume tapi mari kita lanjutkan dan benar-benar
buat dari awal hingga akhir sebuah lvm
sistem pada perangkat linux kami sekarang di sini saya
di ubuntu dan jika kita melakukan lsblk, kita akan pergi
untuk melihatnya dengan baik, kami memiliki banyak
hal-hal tetapi di sini ini adalah drive
bahwa sistem kami diinstal, jadi kami
tidak akan menyentuh yang ini kita pergi
untuk menggunakan empat ini
perangkat jadi sdb c d dan e yang 10
perangkat gigabyte perhatikan saya tidak punya
partisi yang dibuat pada ini sekarang Anda dapat
membuat partisi beberapa orang lebih suka
gunakan partisi untuk fisiknya
volume dalam lvm beberapa orang lebih suka
gunakan perangkat mentah, salah satunya berfungsi
baik mereka bekerja sama
keuntungan mengatur partisi
adalah bahwa jika orang lain datang ke Anda
sistem mereka akan melihat bahwa ada
partisi pada sistem dan mereka
akan tahu bahwa sesuatu sudah ada
dilakukan di sana sedangkan jika Anda membiarkannya mentah
perangkat yang mungkin mereka pikir oh terlihat kosong
mengemudi sekarang agak dibuat-buat dan
Anda tidak hanya akan suka memulai
memformat drive di sistem seseorang
tapi itulah alasan beberapa orang suka
untuk menggunakan partisi saya hanya akan menggunakan
perangkat mentah dan mengubahnya mentah
perangkat ke dalam volume fisik kami menggunakan pv
buat dan kami hanya membuat daftar
perangkat yang ingin kami gunakan jadi dev sdb devs
dc dev sdd dan dev sde jadi itu dibuat
mereka sekarang kita bisa melakukan tampilan pv jika kita mau
dan itu akan menampilkan semua perangkat
yang kita miliki sekarang masing-masing adalah 10
gigabyte dan namanya saja
perangkat itu sendiri dev sdc jadi selanjutnya
langkahnya adalah membuat grup volume sekarang untuk
lakukan itu kita hanya melakukan vg create yang
sangat sangat bagus
eh bendera pertama atau perintah pertama
argumen di sini adalah nama volume
grup jadi saya akan menyebutnya
ember karena itu hanya ember besar
hard drive kami tepat dari data kami itu
tersedia jadi saya akan menelepon
ember grup volume dan kemudian kami hanya
buatlah daftar volume fisik yang
kami ingin menambahkannya jadi itu sama
volume yang baru saja kita lakukan sebelumnya
dan kemudian tekan masuk ke grup volume kami
ember telah dibuat, kita dapat melihatnya
dengan melakukan tampilan vg ada empat
area metadata yang berarti kami memiliki empat
perangkat pv aktif kami saat ini adalah empat
kami hanya memiliki penyimpanan 40 gigabyte
tentang semua bersama-sama karena masing-masing adalah
dan sekarang kita memiliki benda yang disebut ember
bahwa kita dapat mengukir sepotong jika kita
inginkan dan gunakan irisan itu dan letakkan file
sistem di atasnya sehingga untuk melakukan itu kita akan
untuk menggunakan saya yakin Anda dapat menebaknya lv create
saya suka konsistensi alat ini
enak banget disini kita bikin modal dasbor
l dan seberapa besar potongan yang kita inginkan dalam ini
kasus mari kita lakukan sesuatu yang akan
rentangkan keempat disk jadi saya akan mengatakan
32 kapital g untuk 32 gigabyte
dan kemudian tanda hubungkan dengan nama yang saya inginkan
sebut saja aku akan menyebutnya besar
menggarisbawahi
iris dan kemudian kita harus memberi tahu di mana
kami ingin mendapatkan data dari sumur di kami
kasus itu dalam ember nama kami
grup volume di sana ada ember jadi
apa yang kami lakukan adalah membuat 32
irisan gigabyte disebut irisan besar
ember grup volume
tekan enter volume logis irisan besar adalah
dibuat agar kita bisa melakukan tampilan lv
dan tentu saja ukuran lv adalah 32 gigabyte
jadi kita tahu jika itu berhasil namanya
irisan besar itu di ember jalur lv adalah
dev
ember irisan besar yang persis seperti itu
kami harapkan karena kami telah membuat
grup volume ini disebut ember dan sekarang
volume logis ini hidup di dalam sana
jadi langkah terakhir adalah kita akan
benar-benar menggunakan ini sebagai blok yang sebenarnya
perangkat atau sebagai hard drive masuk dan keluar
sendiri dan kemudian kita bisa melakukannya
sesuatu seperti mkfs
ext4 dev ember irisan besar
dan begitulah, jadi sekarang kami telah melakukannya
kita bisa memasangnya di suatu tempat dan setiap
waktu sistem mulai itu akan menjadi
tersedia di dev bucket irisan besar dan
maka jika kita memasukkannya ke dalam fstab, itu akan menjadi
dipasang saat boot dan kemudian ada
alat lain yang bisa kita gunakan dan sukai lv
perpanjang jika kita ingin membuatnya lebih besar jadi
kita bisa melakukan sesuatu seperti lv extend
dash l saya akan mengatakan plus 5 gigs dev
ember irisan besar dan sekarang tertulis
ukurannya telah berubah dari 32 gigabyte menjadi 37
gigabyte itu diubah ukurannya dan kami melakukannya
tanpa menambahkan apa pun ke sistem, kami
hanya menggunakan alat untuk mengubah ukuran
volume logis kami hal untuk
ingat lagi tentang lvm adalah itu
memberikan fleksibilitas dalam sistem Anda itu
tidak memberikan redundansi jadi jika Anda
memiliki satu volume fisik gagal itu akan
untuk menghancurkan seluruh grup volume dan
volume logis akan kacau
up sehingga Anda ingin pvs itu menjadi seperti
perangkat serangan jika Anda khawatir tentang
ada yang tidak beres di bawahnya dan
kehilangan data tetapi menyiapkan lvm seperti Anda
dapat memberitahu sangat sederhana dan jujur
bahkan jenis serangan yang menyenangkan adalah mubazir
array disk atau drive independen dan
pada dasarnya apa artinya itu kamu
ambil banyak drive dan letakkan
bersama-sama dan Anda berakhir dengan yang lebih besar
kolam penyimpanan sekarang hal yang keren tentang
serangan adalah bahwa itu tidak hanya menarik sesuatu
bersama-sama seperti lvm dan memberi Anda banyak
data memungkinkan Anda untuk melakukan beberapa hal cantik
hal-hal rapi dengan kinerja atau
redundansi jadi saya ingin membicarakannya
berbagai tingkat serangan yang dapat kami tawarkan
menggunakan serangan khusus linux rate linux
memiliki versi perangkat lunak serangan yang
sangat kuat sangat kuat dan
sangat efisien jadi pada dasarnya saya
ingin memastikan kami mencakup semua
jenis serangan yang berbeda dan untuk melakukan itu saya
ingin menunjukkan naga besar yang menakutkan ini
sekarang inilah ide saya akan saya
akan berbicara tentang
serangan tetapi bukannya array yang berlebihan
drive independen yang akan kami katakan
mereka adalah rangkaian independen yang berlebihan
ksatria meja bundar oke dan masuk
mode 80-an yang sebenarnya, ksatria kita akan pergi
menjadi hanya kotak seperti dari atari's
petualangan, inilah kesepakatannya
serangan 0 drive kami diatur dalam garis
yang berarti bahwa mereka bekerja sama
membaca dan menulis terjadi di dua
mengemudi dengan sangat sangat cepat dan begitu juga dengan
serangan 0 atau array bergaris itu sangat cepat
benar, Anda bisa mendapatkan tulisan ganda dan ganda
membaca pada saat yang sama masalahnya adalah
katakanlah para ksatria sedang menyerang
naga dan naga itu menyerang
ksatria jika kita kehilangan salah satu
ksatria dengan baik maka naga bisa mendapatkan
sampai ke raja karena jika Anda
kehilangan satu drive dalam array bergaris
atau dalam serangan 0 tiba-tiba data Anda
hilang karena setengah dari data Anda
tertulis di drive lain itu sementara
itu sangat cepat mereka lebih baik membunuh
naga cepat karena jika salah satunya
gagal semua data mereka hilang dan
raja dihancurkan sekarang serangan 1 baik
kebalikannya masih memiliki banyak
drive tetapi dipasang di cermin
yang berarti setiap kali Anda menulis
sesuatu ke drive pertama yang Anda tulis
ke drive kedua sehingga Anda memiliki
salinan lengkap keduanya sekarang karena
mereka berada di garis seperti ini mereka bisa
hanya serang naga satu per satu
benar mereka berdua tidak bisa menyerang naga
seperti di sini dalam pengaturan bergaris tapi
keuntungan di sini adalah jika salah satunya
mati masih ada satu malam penuh lagi
di sana melindungi raja hal yang sama
dengan data Anda benar jika salah satu dari ini
mati Anda masih memiliki satu set lengkap Anda
data karena Anda telah menulisnya ke
dua drive sepanjang waktu jadi cermin
tidak memberi Anda peningkatan kecepatan apa pun
karena Anda tidak menyebarkan tulisan
di sini Anda benar-benar menulis semua
data Anda dua kali sekali untuk masing-masing
mengemudi sehingga Anda tidak mendapatkan keuntungan apa pun
lebih dari satu drive ketika datang ke
kecepatan tetapi Anda mendapatkan keuntungan dari
drive mana pun bisa mati dan Anda masih memilikinya
perlindungan penuh untuk data Anda sekarang razia 5
ini adalah serangan yang sedikit berbeda 5
menggunakan disk paritas dan bagaimana itu sebenarnya
bekerja seperti sihir digital yaitu
di luar cakupan nugget ini dan untuk
jujur saja itu masih membuatku bingung
sedikit tetapi secara konseptual cara kerjanya
apakah Anda memiliki beberapa drive tiga?
minimum dan salah satu drive ini bisa mati
salah satu dari mereka tidak masalah yang mana
satu dan semua data Anda masih ada
tempat sehingga Anda mendapatkan keuntungan dari menjadi
dapat kehilangan drive apa pun di array Anda
kerugiannya adalah Anda kehilangan satu drive
senilai penyimpanan sekarang apa yang saya maksud dengan
katakanlah ini semua berlima
drive gigabyte oke jika ini semua
drive lima gigabyte bersama-sama yang akan
menjadi 15 gigabyte tetapi Anda kehilangan satu drive
senilai penyimpanan untuk sihir paritas itu
dan jadi jika Anda memiliki tiga lima gigabyte
drive Anda hanya akan memiliki 10
gigabyte ruang yang dapat digunakan tetapi
keuntungannya adalah menulis ke banyak
mengemudi saat berjalan dan jika salah satu dari
drive mati Anda masih memiliki semuanya
data Anda terwakili di sisanya
mengemudi sekarang jika Anda kehilangan dua tentu saja
maka kencan Anda rusak dan dan Anda
selesai tetapi Anda dapat kehilangan drive apa pun dan itu
bukan hanya seperti ini drive yang Anda bisa
kalah tidak, Anda bisa kehilangan salah satu dari ini
dan semua data Anda masih ada di sana
benar-benar ajaib dan itu artinya
kamu bisa kehilangan seorang ksatria dan naga itu
masih akan dihentikan oleh apapun
dua ksatria masih melindungi
raja semoga itu masuk akal dengan
tingkat serangan yang berbeda dan hanya
secara singkat saya ingin berbicara tentang ada
beberapa level hybrid juga jadi serang 0
bisa menjadi serangan 0 1
di mana Anda memiliki empat drive dan apa
terjadi di sini adalah Anda memiliki garis
mencerminkan drive Anda dicerminkan dan
lalu bergaris di cermin atau razia
1-0 yang merupakan cermin garis atau sebaliknya
sebaliknya tetapi pada dasarnya empat drive dan
Anda mencerminkan dua dua dari mereka dan
lalu melepas dua cermin itu dan sebaliknya
sebaliknya Anda akan melucuti mereka dan
lalu cerminkan kedua garis itu dengan serangan
5 sebenarnya ada serangan 6 yaitu
keren tapi itu membutuhkan drive lain dan
maka Anda dapat kehilangan hingga dua drive dan
masih punya data kamu ada dua
drive paritas itu di tempat sekarang
downside adalah Anda kehilangan dua drive senilai
penyimpanan di array lengkap Anda tetapi itu
luar biasa karena Anda bisa kehilangan lebih dari
satu drive sekarang bahkan jika Anda tidak mengikuti
bersama dengan nagaku yang luar biasa dan
ksatria semacam skenario semoga
tingkat serangan masuk akal sekarang trik saya my
sedikit trik mental untuk mengingat apa itu
apakah saya melihat nomor setelah penggerebekan dan saya
katakan berapa banyak disk yang bisa saya hilangkan karena
selama bertahun-tahun saya akan membingungkan serangan 0 dan
serangan 1. tapi inilah kesepakatan dengan serangan 0
Anda dapat kehilangan nol drive dengan benar karena
jika Anda kehilangan satu, Anda kehilangan data Anda dengan
serangan 1 Anda bisa kehilangan satu drive dan Anda
masih memiliki drive raid lima i
kira Anda bisa kehilangan satu dari lima saya tidak
tahu itu agak berantakan tapi beri nilai
nol dan serangan satu adalah yang saya
akan selalu berjuang dengan jadi saya memikirkan
nomor itu berapa banyak drive yang saya bisa
kehilangan dan masih memiliki data saya
kamu bisa pergi ke toko dan membeli razia
kartu seperti perangkat serangan perangkat keras dan
maka Anda dapat menggunakannya di sistem Anda dan
Anda akan dapat melakukan serangan perangkat keras tetapi
linux benar-benar hebat dan kuat
program serangan perangkat lunak yang akan digunakan
alat tingkat kernel untuk memungkinkan Anda untuk
buat perangkat serangan Anda sendiri tanpa
membutuhkan perangkat keras khusus apa pun
sekarang ada beberapa hal yang perlu kita
diskusikan seperti partisi versus menggunakan mentah
perangkat saya ingin memastikan kami mencakup semua
hal-hal konfigurasi tetapi secara konseptual
itu sangat mudah daripada memiliki
kartu berbasis perangkat keras kami hanya menggunakan kami
pengontrol sata biasa dan kemudian kami
hard drive semua dapat bekerja sama dalam
serangan array yang kita pilih sekarang ketika saya
bicara tentang partisi versus perangkat mentah
katakanlah kita memiliki 200 gigabyte hard
drive tetapi mereka dari yang berbeda
produsen sekarang mereka berdua mengatakan itu
mereka 100 gigabyte namun jika Anda
lihat dari dekat mereka mungkin punya sedikit
jumlah sektor yang berbeda dan sedikit
ukuran yang berbeda jadi yang ini mengatakan itu 100
gigabyte tetapi mungkin sebenarnya 1028
megabyte dan yang ini mengatakan 100
gigabyte tetapi sebenarnya mungkin 1022
megabyte sekarang mereka bulat untuk pemasaran
tujuan dan itu baik-baik saja dan
biasanya pada sistem tidak masalah
tetapi jika Anda memiliki drive seperti ini, gagal
array serangan dan Anda harus menggantinya
dengan drive lain dan Anda mencoba menggunakan
drive ini dan tiba-tiba oh kamu
membuat array serangan perangkat disk mentah
unit dan memiliki
1028 megabyte ruang dan Anda mencoba untuk
ganti dengan 100 gigabit lagi
drive tetapi yang ini hanya memiliki 1022
megabyte Anda tidak akan bisa
kerjakan karena ini tidak cukup besar jadi
umumnya apa yang orang lakukan adalah Anda mengambil dan
membuat partisi
di dalam drive Anda yang sedikit
lebih kecil dari hard drive itu sendiri sehingga
mungkin
99,9 gigabyte dan kemudian hal yang sama
ketika Anda memiliki drive baru, Anda akan pergi
memiliki cukup ruang untuk membuat 99,9
partisi gigabyte dan meskipun demikian
drive ini sendiri sedikit berbeda
partisi yang mendasarinya adalah
ukuran yang sama persis sehingga Anda akan
dapat menggunakannya untuk menggantikan yang gagal
berkendara dalam array jadi itu sebabnya kami
umumnya menggunakan partisi meskipun
menggunakan perangkat mentah akan berfungsi sampai Anda
perlu menggantinya dengan drive yang lebih kecil
itu adalah pengganti Anda sekarang di sini di kami
sistem ubuntu jika kita melakukan lsb lk kita
akan melihat kita memiliki empat 10 gigabyte
drive yang terpasang di sini kita
akan membuat array yang tepat dengan itu
ini sda1
ini adalah partisi root kami di sinilah
sistem kami diinstal tetapi drive ini
di sini adalah orang-orang yang akan kita tuju
untuk digunakan untuk membuat array serangan kami sekarang saya sudah
sudah mempartisi tiga yang pertama
Anda akan melihat itu adalah drive 10 gigabyte
dan partisinya adalah 9,9 gigabyte
luar biasa kita akan melakukan sde the
yang terakhir bersama-sama dan f disk dev sd e
dan hal pertama yang baik kita dapat menekan m
untuk melihat semua opsi kami yang berbeda tetapi
aku akan pergi agak cepat aku
akan mengatakan o untuk membuat partisi baru
ketik dan itu akan menjadi dos one it
tidak harus dos tapi aku hanya
memutuskan dos dan kemudian saya akan mengatakan n untuk
partisi baru dan saya ingin partisi
menjadi yang utama jadi default nomor satu
default titik awal pada drive
default dan di sinilah tempatnya jika saya
pilih default itu akan menjadi 10
gigabyte dalam ukuran dan itu akan baik-baik saja
asalkan pengganti kita tepat
jenis yang sama tetapi saya ingin melakukannya sedikit
lebih kecil dari drive itu sendiri jadi di sini
saya akan mengatakan plus
9.9
g dan tekan enter dan sekarang kita memilikinya 9.9
gigabyte dalam ukuran jadi 10 gigabyte
drive kami akan dapat menggantinya dengan
karena kita hanya akan membuat 9,9 gigabyte
partisi di dalam sekarang satu hal terakhir
jika kita melakukan t untuk mengetik dan tekan enter itu
akan mengatakan oke apa yang dilakukan tipe partisi
Anda ingin di sini dikatakan itu membuat yang baru
partisi dengan jenis linux tetapi jika kita
ketik modal l kita akan melihat semua
kode yang tersedia di sini sekarang ini bukan
format ini seperti bendera untuk
berikan petunjuk pada kernel tentang jenisnya
dari partisi ini seharusnya begitu
yang ingin kita pakai di sini adalah
sebenarnya f d
untuk serangan otomatis linux jadi saya akan mengetik
fd
dan sekarang dikatakan ubah jenis partisi
ke linux auto raid atau linux right auto
mendeteksi saya akan menekan w untuk menulis
perubahan ini ke disk dan sekarang jika kita melakukannya
lsb lk kita akan melihat kita memiliki semua
mereka di sini sekarang tipe partisi itu adalah
hanya untuk memberikan petunjuk kepada kernel jika Anda
letakkan drive ini di sistem baru itu
akan mengatakan oh lihat partisi itu
itu adalah bagian dari array linux atau dari a
raid array jadi kita akan memperlakukannya sebagai
jadi itu hanya petunjuk tetapi berhasil
bahkan jika Anda tidak mengubah partisi itu
ketik baik-baik saja jadi sekarang cukup mudah
untuk membuat perangkat serangan yang sebenarnya, kami
akan membuat perangkat serangan 5 dengan
empat perangkat 10 gigabyte dengan baik sekitar 10
gigabyte dan jadi kita harus berakhir dengan
sekitar 30 gigabyte ruang yang dapat digunakan dengan
array raid 5 kami sekarang alat yang kami gunakan adalah
mdadm dan kemudian kita akan mengatakan dasbor
tanda hubung buat karena kami ingin membuat
yang baru saya akan mengatakan verbose
supaya kita bisa melihatnya melakukan hal-hal seperti kita
ketik dan sekarang perangkat apa yang saya inginkan
untuk menciptakan dengan baik perangkat tersebut dikembangkan
md dan kemudian jumlah serangan
perangkat yang Anda buat, jadi kami akan
mulai dengan md0 karena itu yang pertama
perangkat dan kami tidak memiliki serangan apa pun
perangkat di sini namun saya akan melakukan dasbor
berlari
tingkat sama
5 saya ingin itu menjadi perangkat serangan 5 dan
lalu dasbor serangan dasbor
perangkat
sama dengan 4 karena kami memiliki 4 perangkat dan
sekarang kita perlu membuat daftar perangkat itu
dan kami akan membuat daftar yang sebenarnya
partisi jadi
dev
sdb1
dev sdc1
dev sdd1 dan dev sd e1 dan tekan enter
boom itu menciptakannya secepat itu sekarang kita
dapat melihat detailnya jika kita mau
melihat
md stat ini adalah sistem file virtual
proc dan ini akan menunjukkan kepada kita md
stat yang merupakan array tarif saat ini
sistem kami jadi di sini kami memiliki
saat ini adalah array serangan 5 yang ditunjukkannya
perangkat kami di sini banyak informasinya
mengatakan pemulihan itu karena itu
membangun array tetapi kita dapat menggunakannya
saat ini sedang menggunakan array
yang benar-benar luar biasa oke jadi kita lihat
ke dalam
dev
pegangan untuk md kita akan melihat di sana kita
memiliki md0 jadi kami memiliki perangkat yang semuanya dibuat
dan sekarang kita dapat menggunakan ini sebagai hard drive
dalam sistem kami sebelum kami melakukannya meskipun saya
ingin menyimpan konfigurasi ini
menyerang 5 array ke dalam sistem kami sehingga pada
boot itu tahu persis seperti apa array
untuk membangun untuk melakukan itu kami hanya melakukan md mdadm
detail
memindai
dan jika kita melakukan itu, itu akan menunjukkan kepada kita
konfigurasi jadi itu
konfigurasi untuk array kami saat ini apa
yang ingin kami lakukan adalah menyimpannya jadi saya pergi
untuk mengarahkannya ke dll mdadm
md mdadm dot conf jadi kita akan menyimpan
yang menghasilkan ke dalam file ini
dan sekarang setiap kali kita mem-boot sistem
md0 akan dibuat dan kemudian kita
perlakukan saja seperti hard drive lainnya
di sistem kami jadi
mkfs
dev md 0 dan boom ia membuatnya dan sekarang
itu bagian dari sistem kami dan sedang berjalan
menjadi sekitar 30 gigs dalam ukuran mari kita lihat ls
blk dan kami melihat ke bawah sini md0 muncul
sebagai 29,6 gigabyte sekitar 30 gigabyte
serbu 5 penyimpanan di sistem kami jika Anda
berpikir itu agak terlalu mudah
Anda benar, serangan linux itu luar biasa
sangat mudah untuk mengaturnya memungkinkan
Anda untuk menggunakan drive biasa di
sistem dan mengaturnya sebagai perangkat penyerang
jadi selama Anda dapat menyimpan file itu
ke mdadm.com pemindaian detail yang kami lakukan
lakukan dan Anda dapat memeriksa kemajuannya
atau status susunan tarif Anda saat ini
di md stat Anda benar-benar siap, itu saja
dibutuhkan untuk menggunakan serangan pada sistem menggunakan
apa-apa selain perangkat lunak yang disediakan dengan
kernel linux menginstal suara bola tar
seperti semacam lelucon yang mungkin Anda lakukan
pada seseorang di sekolah menengah tapi sungguh
ini adalah cara yang akan kita instal
perangkat lunak di linux selama bertahun-tahun sebelumnya
sistem manajemen paket keluar sekarang
Anda masih dapat mengunduh file tarball dari
kode sumber untuk program dan instal
mereka meskipun itu tidak terlalu umum
lagi sekarang kami biasa menyebut ini sebagai
tiga langkah kita akan mengekstrak kompilasi
dan instal dan ini adalah proses untuk
ubah kode sumber menjadi executable
program sekarang saya akan menunjukkan cara melakukannya
sangat cepat saya sudah mengunduh
program yang sangat sederhana sebagai file tarball
itu disebut berat matahari itu hanya a
program sederhana yang menunggu sampai matahari
turun dan kemudian mengeksekusi jadi jika Anda
memiliki skrip yang ingin Anda jalankan
matahari terbenam itu semacam alat yang keren untuk digunakan
untuk melakukannya tetapi langkah pertama adalah untuk
ekstrak sehingga kita akan mengatakan tar
dikurangi zxvf
berat matahari kita akan masuk ke folder
itu dibuat jika kita mengetik ls kita akan lihat
ada beberapa file di sini ini
kode sumber dan juga file make sekarang
terkadang ada yang lebih rumit
hal-hal seperti ketergantungan kadang-kadang
akan ada file konfigurasi jadi
kita akan lari
config dan lakukan proses itu dan
itu akan memberi tahu Anda jika Anda membutuhkan yang lain
dependensi karena kita tidak memiliki
file konfigurasi saya hanya akan mengetik make
karena make akan mengkompilasinya menjadi sebuah
program yang dapat dieksekusi sekarang Anda akan melihat kami
mendapat beberapa peringatan tetapi kami tidak mendapatkannya
kesalahan banyak kali jika itu besar
program itu akan mengatakan oh saya butuh ini
ketergantungan atau oh Anda lupa perpustakaan ini
dan Anda harus mengunduh dan menginstal
dependensi itu sebelum Anda bisa
kompilasi tapi yang ini sangat sangat
sederhana jika kita mengetik ls lagi kita akan
untuk melihat sekarang kami memiliki hasil di sini kami memiliki
program berat matahari sekarang kita bisa
jalankan di sini dengan mengatakan titik
maju slash sun tunggu dan kita lihat saja
cukup yakin di sana itu berjalan dan kita bisa
gunakan ini untuk menunggu hingga matahari terbenam untuk mengeksekusi
sebuah program jika kita ingin menginstalnya
meskipun kita harus menyalinnya ke
folder bin lokal pengguna atau terkadang
mereka akan memasukkannya ke dalam file make dan
penginstal sehingga kami dapat mengatakan sesuatu seperti
buat instal yang ini sebenarnya tidak
memiliki kemampuan untuk menginstalnya itu a
program yang sangat sederhana jadi jika kita mau
instal jika Anda mendapatkan kesalahan seperti ini
kamu cukup bilang oke aku akan pindah
berat matahari ke tempat sampah lokal pengguna dan sekarang jika
kita ketik sunway itu akan dieksekusi
karena itu di jalan kita sekarang aku bilang
proses tiga langkah itu benar-benar
sederhana dan pada dasarnya Anda hanya mengetik
buat dan kompilasi dan kemudian Anda memiliki
biner yang dapat Anda instal baik menggunakan
skrip atau hanya meletakkannya di pengguna Anda
file bin lokal ada yang besar
kerugiannya jika Anda mengkompilasi
hal-hal dari sumber dan itu ada
tidak ada mekanisme pembaruan untuk mendapatkan yang lebih baru
versi jika Anda menggunakan manajer paket
itu akan memperbarui perangkat lunak lama tetapi jika Anda
kompilasi saja sendiri dan instal
secara manual tidak ada cara untuk memperbaruinya dan
itu bisa menjadi masalah nyata terutama
ketika masalah keamanan muncul begitu sementara
penting untuk memahami cara menggunakan
tarball untuk mengkompilasi dan menginstal program
itu bukan cara terbaik untuk pergi
itu jika Anda memiliki pilihan lain
file deb adalah cara program
dikemas dalam debian dan ubuntu
dunia sekarang ada pasangan yang berbeda
cara kita dapat mengelola subsistem
dan ada sedikit kebingungan sebagai
sejauh alat apa yang digunakan sekarang di belakang
adegan mereka semua menggunakan paket d yaitu
seperti tingkat interaksi terendah
dengan file dev dan saya akan menunjukkan alasannya
ini bukan apa yang Anda gunakan secara teratur
dasar untuk benar-benar menginstal
paket di debian atau ubuntu ada
tiga opsi berbeda untuk
menginstal paket menggunakan yang tepat
sistem apt-get dan aptitude sekarang saya
ingin membicarakannya karena mereka melakukannya
hal yang sama tapi itu hanya masalah
digantikan oleh sesuatu yang lebih baik jadi
apt hanya apt semua sendiri adalah
program terbaru untuk berinteraksi dengan aplikasi
sistemnya baru, sederhana, ini dia
satu untuk digunakan jadi gunakan saja aplikasi yang akan saya gunakan
coba gunakan apt jika saya bisa aptitude Anda boleh
temukan instruksi online yang diceritakan orang
Anda cara menginstal paket dengan
aptitude ini lebih tua tapi tetap saja
berfungsi, saya tidak menyarankan Anda menggunakannya
meskipun agak aneh saat itu
datang ke dependensi tetapi sudah
ketinggalan zaman dan sekarang tepat adalah cara untuk pergi
sekarang inilah hal lain yang dimiliki apt-get
sudah ada untuk waktu yang sangat lama itu
yang tertua dari ketiganya masih berfungsi
tetapi saya tidak menyarankan Anda menggunakannya karena
sekali lagi apt sejauh ini adalah cara terbaik
Anda dapat menginstal paket
inilah masalah sebenarnya meskipun saya sudah
menginstal paket di debian dan ubuntu
begitu lama sehingga terkadang jika Anda
menonton saya dalam nugget yang mungkin saya gunakan
apt-get secara tidak sengaja hanya karena itu a
kebiasaan masih berfungsi tidak ada apa-apa
salah dengan melakukannya tetapi dengan cara yang benar
untuk menginstal paket adalah untuk
gunakan apt itulah yang akan saya coba
lakukan dan itulah yang akan saya tunjukkan kepada Anda
sekarang sekarang di sistem ubuntu kami jika kami mengetik
ls kita akan melihat saya memiliki file deb
jadi kate kate adalah editor teks yang
bekerja di lingkungan kde dan ini adalah
penginstal file dev sekarang ingat
saya mengatakan bahwa paket d adalah programnya
yang digunakan di belakang layar itu
bagaimana Anda berinteraksi dengan file dub di sini
masalahnya jadi saya akan mengatakan sudo d
paket minus i untuk menginstal kate.deb
itu akan mencoba melakukannya tetapi ini
masalah itu tidak menyelesaikan apa pun
dependensi jadi jika saya ingin menggunakan d
paket untuk menginstalnya yang akan saya miliki
untuk menemukan setiap file deb ini di
internet unduh mereka instal
satu per satu cari tahu apakah mereka punya
dependensi dan itu bisa menjadi kekacauan nyata
jadi untungnya sistem yang tepat berhati-hati
dari semua dependensi untuk kami, jadi saya punya
untuk menghapus ini jadi saya akan mengatakan pseudo
paket d minus r kate dan itu akan
batalkan kekacauan yang saya buat dan sekarang kita
kembali ke titik awal daripada
mengunduh file deb kita dapat menggunakan
sistem manajemen paket aplikasi dan hanya
katakan sudo apt
Install
kate
dan itu akan mencari yang terbaru
versi dan dapatkan semua dependensi
dan Anda dapat melihat ada satu ton itu akan
telah membawa saya seminggu untuk datang dengan semua
dependensi ini jadi jika saya mengatakan ya itu
akan menginstal semuanya
dan akhirnya selesai butuh like
lebih dari tiga menit saya mempercepatnya jadi saya
tidak harus duduk di sini bersamaku
sepanjang waktu tapi sekarang yang harus kita lakukan adalah
jalankan kate karena sudah terinstal dengan semua
ketergantungannya pada sistem dan
ini dia editor teks kecil kami kate
sekarang hal lain yang menyenangkan tentang menggunakan a
sistem manajemen paket yang dapat kita pertahankan
hal-hal diperbarui sehingga kami dapat mengatakan sudo apt
pembaruan yang akan mengunduh
informasi repositori terbaru untuk ditemukan
keluar semua pembaruan yang ada di luar sana
bagi kami untuk menginstal dan kemudian setelah kami memiliki
versi terbaru dari apa yang keluar
di sana kita dapat menggunakan program yang sama apt
dan katakan Sudo apt upgrade dan sepertinya
kami memiliki beberapa hal yang dapat kami tingkatkan
tekan enter dan itu akan tetap milik kami
sistem up to date yang mudah tidak perlu khawatir
tentang dependensi ia melakukan semua itu pada
sendiri jadi sementara ketiganya akan
secara teknis berfungsi untuk menginstal dan
memperbarui paket yang benar-benar ingin Anda gunakan
hanya yang paling sederhana yang tepat itu
terbaru dan termudah untuk
ingat
rpm adalah manajer paket topi merah dan
itu hanya mengelola paket pada
topi merah berarti topi merah atau dikirim
kepada kami atau apa pun yang menggunakan rpm
sistem itulah cara mengelola mereka
dependensi dan instalasinya dan
program dan pembaruan mereka, dll sekarang
ada beberapa alat yang perlu kita ketahui caranya
untuk digunakan agar benar-benar memanfaatkan rpm
yum adalah jenis standar de facto tapi
ada kit baru di blok yang disebut
dnf ketika saya berbicara tentang itu dan kemudian tentang
tentu saja rpm itu sendiri bukan hanya satu paket
sistem manajemen tetapi juga alatnya
alat tingkat rendah yang kami gunakan untuk
benar-benar menangani paket sekarang keren
hal tentang rpm adalah tidak ada dua langkah
diperlukan ketika harus menginstal sekarang
apa yang saya maksud dengan proses dua langkah
baik di sini kami memiliki beberapa program kami
saya baru saja menyebutkan sekarang yum adalah anjing kuning
updater dimodifikasi yang mungkin tampak konyol
tapi hanya untuk yellowdog kedua yang singkat
adalah distribusi linux yang berjalan di
powerpc atau perangkat keras apple lama dan nya
mengklaim ketenaran sebenarnya adalah itu
memulai program yum ini untuk mengelola
paket sekarang
sistem operasi itu sendiri tidak berjalan dengan baik
setelah jenis platform power pc
memudar tapi yum masih ada sampai sekarang
dan sebenarnya itulah program yang kami
gunakan di hampir setiap distribusi rpm itu
menangani dependensi um itu pembaruan
informasi repo saat dipasang
dan meningkatkan jadi tidak seperti aplikasi yang tidak Anda lakukan
harus mengatakan suka pembaruan yum dan kemudian yum
tingkatkan saat Anda meningkatkan pembaruan yum
sebelum melakukan hal lain sekarang dnf
yang dan saya tidak bercanda di sini berdiri
untuk dandified yum
tapi dnf adalah program barunya
fedora sekarang bukan incent os tapi
itu akan menggantikan yum itu hanya a
menulis ulang itu memiliki beberapa fitur yaitu
bahwa itu bekerja lebih baik tetapi sama
terstruktur dan cara kerjanya dan kemudian dari
tentu saja rpm adalah apa yang terjadi di belakang
adegan ada program yang disebut rpm dan
ini adalah alat tingkat rendah tetapi
tidak menangani dependensi jadi kami
umumnya tidak menggunakan alat rpm pada nya
sendiri, biarkan saya menunjukkan kepada Anda apa yang saya maksud, saya aktif
centos di sini dan kita akan menggunakan yum
untuk menginstal paket tetapi pertama-tama saya ingin
tunjukkan rpm Anda sekarang jika kita lihat saya punya
mengunduh program ini yang disebut kate this
hanyalah editor teks yang berfungsi di
lingkungan kde tetapi jika kita ingin
instal dengan rpm kita akan memiliki
masalah jika kita mengatakan rpm dash i untuk menginstal
nama paketnya
katakan saya tidak bisa melakukan itu karena Anda memiliki 110
miliar dependensi berbeda yang
tidak diinstal jadi apa yang Anda harus
lakukan adalah menemukan setiap ketergantungan setiap rpm
instal satu per satu
ini mungkin memiliki dependensi
milik mereka sendiri yang harus kita lacak
tapi untungnya di situlah paketnya
sistem manajemen yum ikut bermain jadi
kita hanya bisa mengatakan
enak
instal kate dan itu akan pergi ke kami
repositori itu akan memperbarui
informasi yang di-cache seperti tunjukkan pada kami
informasi terbaru dari mereka
repositori dan kemudian akan
cari kate itu akan menemukan semua
dari dependensi di sini katakan itu
mencari semua dependensi dan
dependensi dari dependensi dan sekarang
dikatakan apakah Anda ingin menginstalnya?
bersama dengan 77 paket tanggungan
oke saya akan mengatakan ya sebenarnya saya
akan mengatakan tidak jika kita menginstalnya maka itu
hanya akan mengunduh instal semua itu
paket dan hidup akan baik dan kami
akan memasang kate tetapi apa yang saya?
akan lakukan sekarang adalah menunjukkan kepada Anda begitulah caranya
kami akan menginstal paket tetapi jika kami
ingin memperbarui sistem semua yang kita butuhkan
lakukan adalah mengetik yum
tingkatkan dan itu akan menanyakan semuanya
repositori kami yang akan diunduh
semua ketergantungan informasi paket
informasi yang kita butuhkan dan sekarang ini
hanya memberi tahu kami jika kami ingin mendapatkan
sistem diperbarui kita harus
unduh 116 paket instal yang baru
paket dan itu akan memakan waktu 308
megabyte ruang yang kita inginkan untuk melakukan itu
saya hanya akan mengatakan ya dan itu akan terjadi
untuk melalui seluruh proses
mengunduh semua rpm itu untuk
gunakan alat rpm di latar belakang
instal masing-masing satu per satu
sampai semuanya diperbarui dan semuanya
diinstal ke versi terbaru jadi yum
sangat mudah digunakan dan mengetahuinya
itu berasal dari Anda tahu distribusi
itu bahkan tidak lagi valid
distribusi saya tidak tahu itu saja
keren bagi saya bahwa Anda tahu yum masih
sekitar meskipun anjing kuning tidak
menjadi distro selama bertahun-tahun sekarang saya tidak
memiliki sistem fedora untuk menunjukkan dnf
tangan pertama tapi sangat mirip
program untuk yum itu akan bekerja sangat
sangat mirip jadi jika Anda menemukan diri Anda
di fedora gunakan saja sangat mirip dengan
bagaimana Anda akan menggunakan yum dan Anda akan baik-baik saja
dari hal-hal besar yang ingin saya tunjukkan
meskipun itu tidak ada dua langkah
proses seperti ada dengan apt
lingkungan berarti Anda tidak harus
perbarui repositori Anda sebelum Anda
instal, Anda hanya menjalankan yum dan itu
akan memperbarui dan meningkatkan semua
informasi sebelum itu terjadi
menginstal atau meningkatkan
salah satu hal terbaik tentang aplikasi
sistem manajemen paket adalah Anda
dapat menambahkan repositori yang adil
kelompok yang berbeda dari paket perangkat lunak jadi
jika ada yang tidak sesuai standar
ubuntu atau sistem debian dan seseorang
lain telah menulis sesuatu yang dapat Anda tambahkan
seluruh repositori perangkat lunak baru dan
maka sistem aplikasi dapat menggunakannya seperti
paket lain di sistem Anda itu
cukup keren sekarang kita akan melihat caranya
untuk menambahkan sesuatu dan ada beberapa
punya yang perlu kita lihat tapi
untungnya ini adalah sistem yang cukup sederhana
ketika datang untuk mengonfigurasi yang baru
repositori jadi saya di sini di dll apt
folder pada sistem ubuntu jika kita melakukan
Apakah kita akan melihat ada dua?
hal yang ingin kutunjukkan padamu disana
sources.list sources.list.d ini adalah
folder dan sebenarnya tidak ada apa-apa
di dalam sana sekarang tapi kita bisa
buat file.list baru di sini dan itu
akan dibaca seperti ini
systemdefaultsources.list sehingga tidak
peduli kemana perginya saya hanya akan menambahkan
sesuatu ke sources.list yang ada
jadi kita akan melihat dan Anda akan melihat
sudah ada banyak repositori
menambahkan masing-masing baris ini adalah
repositori yang berisi perangkat lunak yang
sistem aplikasi dapat menginstal sekarang beberapa dari mereka
dikomentari jadi kami hanya akan membatalkan komentar
yang sudah ada seperti di sini ini adalah
arsip mitra kami dapat membatalkan komentar ini
dan kemudian ini akan menjadi aktif
repositori tetapi jika kita ingin menambahkan yang ketiga
repositori pesta kita bisa seperti yang saya katakan
tambahkan di akhir file ini atau
buat file baru di sources.list.d
folder dan menyebutnya seperti program.list baru
tapi saya hanya akan menambahkannya di sini dan
saya akan menambahkan browser opera
repositori di sini katakanlah kita ingin
untuk menambahkan browser opera sepertinya
ini
tidak apa-apa jika setiap bidang di sini tidak
masuk akal bagi Anda ini hanya
formatnya tertulis seperti apa
paket itu adalah tempat disimpannya apa
folder di sana dan kemudian versi apa
perangkat lunak yang ingin kami tambahkan
stabil dan kemudian tidak gratis sejauh
seperti apa jenis repositori itu
jadi ini adalah garis yang benar di sinilah
browser opera disimpan di opera
situs web jadi jika kami menyimpan ini, kami akan menjadi
dapat melakukan pembaruan yang tepat
tidak ada tanda hubung
pembaruan ruang apt dan jika Anda melihatnya
memperbarui semuanya tetapi saya ingin menunjukkannya
Anda kembali ke atas di sini itu memberi kami
kesalahan garis miring peringatan kecil oh dan itu
mengulangi kesalahan di sini jadi saya
akan menunjukkan kepada Anda di sini dikatakan ini
repositori tidak ditandatangani jadi apa itu
berarti kita tidak memiliki kunci mereka karena
kami tidak ingin ada laki-laki di
serangan tengah di mana seseorang yang Anda kenal
mengambil alih opera.com dan kemudian mulai
mengirimi kami paket palsu sehingga mereka melakukannya
penandatanganan kunci penandatanganan untuk membuat
yakin bahwa kami mendapatkan perangkat lunak yang tepat, jadi
jika kita ingin menggunakan repositori yang kita miliki
untuk menambahkan kunci gpg mereka ke sistem kami sekarang
itu tidak sulit untuk dilakukan kita hanya melakukan kebaikan
dari dua langkah di sini kita harus mengunduh
kuncinya sendiri jadi wget
jadi kita akan mengunduh file dan
lalu pipa itu ke
kunci aplikasi tambahkan baik-baik saja jadi kami akan melakukannya
itu akan mengunduh kuncinya dan itu
akan menambahkannya ke sistem kami dan itu
katakan saja ok kita bisa melihat apakah itu ada di sana
mengetik tombol apt
daftar dan itu akan mencantumkan semua
kunci di sistem kami dan jika kami melihat kami
harus dapat menemukan cukup yakin
ini opera jadi ini
kunci atas yang kami instal sekarang jika kami melakukannya
pembaruan aplikasi
perhatikan tidak ada kesalahan sama sekali
diperbarui dan sekarang kita bisa menginstalnya
menggunakan instalasi aplikasi sistem apt kami
opera stabil dan itu akan menginstal kami
paket yang dibutuhkan Anda tahu itu akan
menyelesaikan dependensi bahkan jika mereka masuk
distribusi lain dan itu akan menginstal
itu untuk kita baik-baik saja aku akan mengatakan tidak
karena saya ingin menunjukkan cara lain
Anda dapat menambahkan repositori dan ini adalah
semacam hal keren yang ditambahkan ubuntu
itu disebut ppa atau paket pribadi
arsipkan ada editor teks tertentu
bahwa saya sangat suka itu disebut adam atom
dan mereka memiliki ppa yang merupakan
repositori dan untuk menambahkannya, Anda cukup mengatakan
tambahkan apt repositori ppa titik dua dan kemudian
di mana ia tinggal atau pengguna apa itu web
up date tim dan nama
repositori adalah atom
tekan enter itu akan melakukan pasangan
hal-hal yang akan ditambahkan ke kami
sources.list tetapi juga akan
unduh kunci itu untuk kami sehingga semua yang kami miliki
lakukan adalah mengatakan tekan enter dan itu akan
untuk menginstal kunci itu bahkan melakukan apt
perbarui untuk kami dan kemudian kami hanya akan melakukannya
apt install adam dan tentu saja itu
akan dapat melakukannya dari paket itu
atau dari repositori yang baru saja kita
menambahkan itu bisa sedikit berlebihan sekali
Anda harus mulai menambahkan kunci gpg untuk
repositori yang Anda masukkan ke dalam
sources.list tapi ppas membuatnya benar-benar
benar-benar sangat sederhana mereka melakukan segalanya
untuk Anda saya sangat suka ppas saya pikir itu
menjadi tambahan yang bagus untuk cara kita
menangani paket yang tepat
repositori dalam sistem rpm menggunakan yum
sangat mirip dengan aplikasi
sistem menambahkannya mungkin lebih mudah
dan mengedit konfigurasi hampir sama
hanya dengan file yang berbeda izinkan saya menunjukkan
Anda apa yang saya maksud sekarang yang utama
file konfigurasi di centos akan
menjadi file yum.com jadi mari kita lihat
bahwa itu ada di dll dan itu
yum.com di sinilah kita bisa melakukan pasangan
hal pertama yang kami atur konfigurasi utama
hal-hal seperti di mana cache disimpan
dan hal-hal seperti ini satu hal yang saya ingin
tunjukkan di sini adalah pemeriksaan gpg ini sekarang
kamu benar-benar dapat mematikan kemampuan yum
untuk memverifikasi menggunakan pasangan kunci yang ditandatangani dan
ini hanya akan memungkinkannya untuk menginstal apa pun
repo atau instal dari repo apa pun yang Anda
instal di sistem Anda itu tidak bagus
ide untuk mematikan ini karena
sekali lagi ini adalah pemeriksaan keamanan yang harus dilakukan
yakin Anda tidak mendapatkan seorang pria di
serangan tengah tetapi bagian utama ada di
atas Anda dapat menempatkan repo baru di bawah
atau seperti yang dikatakan di sini Anda dapat menempatkan
mereka di dll
yum.repose.d sebagai file individual dengan
format file dot repo itu biasanya
apa yang sudah dilakukan tetapi kami dapat menambahkannya di sini
mari kita lihat ke dalam
folder yum.repos.d jadi ayo keluar
di sini masuk ke dll
yum.repost.d
dan di sinilah semua repo itu
saat ini diinstal pada sistem kami
hidup jadi mari kita lihat satu dengan sangat cepat
lihat file dasar di sini dan kami
akan melihat bagaimana pengaturannya jadi ada
konfigurasi dasar di sini namanya
itu rilis di mana file yang sebenarnya
disimpan gpg cek Anda dapat mengubah ini
hidup dan mati untuk repo individu juga
jadi jika Anda mengatur repo dan Anda tidak melakukannya
telah menandatangani pasangan kunci Anda bisa mengubahnya
off hanya untuk satu repo dan kemudian ini
memberi tahu kami di mana file kunci sebenarnya jika
itu menghidupkan kehidupan sehingga kami dapat menempatkan kami
letakkan di sana secara manual sehingga yum
tahu ke mana harus mencari untuk menemukan kunci itu sekarang
biasanya ini tidak ditambahkan secara manual tapi
Anda bisa mengetik semua ini di are
semua repo individu yang didefinisikan dalam
di sini, di bagian tanda kurung ini biasanya
apa yang kamu lakukan meskipun itu sangat elegan
adalah mari kita pergi dari sini kamu hanya
instal paket jadi salah satu yang benar-benar
paket populer disebut apel yang
singkatan dari paket ekstra untuk perusahaan
linux dan untuk melakukan itu kita lakukan yum
instal rilis apel
saya akan mengatakan ya untuk menginstalnya dan sekarang
jika kita melihat di sini kita akan melihat di sini
kita pergi apple.repo telah ditambahkan jadi
sekarang jika kita menginstal paket apple
juga akan menjadi salah satu tempat kami
bisa menarik paket dari kita hanya bisa tutup
ini untuk melihatnya
dan kita dapat melihatnya mengaktifkan gpg
centang di atasnya memberitahu kita untuk menggunakan kunci ini
file untuk memeriksa tanda tangan dan
itu saja yang ada untuk menginstal a
repositori di yum dan sejak yum
secara otomatis memperbarui kita tidak perlu
seperti memperbarui cache ketika kami menginstal a
paket itu akan terisi secara otomatis
di tempat kosong bagi kami yum adalah
paket yang sangat luar biasa dan kuat
manajer dan kami dapat mengetahuinya dengan mudah
itu untuk menambahkan repo dan mengedit konfigurasi itu
baik menggunakan file yum.com atau
file individu di dalam dll yum.repo.d
apt dan yum tentu saja yang paling
manajer paket umum di luar sana tetapi
ada beberapa paket yang kurang umum
manajer yang masih harus Anda waspadai
sekarang arch linux menggunakan program yang disebut
pacman untuk mengelola paket mereka dan
open souza pakai resleting sekarang saya tidak
mengatakan bahwa maskot untuk ritsleting adalah
kuda ungu tapi saya hanya mengatakan mungkin
seharusnya tidak juga
sulit untuk menggunakannya bahkan jika Anda tidak
akrab di sini saya punya dua terminal
windows ke dua linux yang berbeda
distribusi yang pertama adalah arch
linux yang menggunakan paket pacman
manajer jadi jika kita hanya melakukan pacman minus h
kita akan lihat di sini adalah daftar dari
perintah sekarang tidak segera jelas
bagaimana Anda menginstal paket?
sayangnya tidak hanya menginstalnya
sebenarnya modal untuk sinkronisasi kami agak
ingin menyinkronkan sistem menjadi keadaan
yang kami inginkan untuk menginstal paket
itu tidak sulit setelah Anda tahu apa yang harus dilakukan
lakukan saja pac-man dikurangi modal s dan
mari kita instal vim teks favorit saya
editor Anda harus benar-benar mengeja
pac-man dengan benar pac-man
minus modal s vim itu akan mengatakan apakah Anda?
ingin menginstalnya dan mengatakan ya itu
menginstalnya dan sekarang jika kami mengetik vim you
dapat melihat cukup yakin ada vim my
editor teks favorit sekarang di sini di
buka souza itu sedikit berbeda
di sini kami menggunakan program yang disebut ritsleting zy
pper dan Anda melakukan ritsleting dikurangi h
dan itu akan menunjukkan kepada kita semua bantuan
perintah yang tersedia yang ini itu
cukup mudah Anda hanya menginstal atau
Anda dapat mempersingkatnya menjadi hanya di jadi kami
bisa mengatakan
ritsleting masuk
vim kami akan menginstalnya lagi tekan enter
itu akan mengambil repositori
online seperti yang akan dilakukan yum atau apt dan
maka itu akan menginstal vim
paket untuk kami dan kami akan dapat menggunakan
itu di souza terbuka
itu akan meminta kami jadi kami ingin melanjutkan saya
akan mengatakan ya
dan menginstal semua paket dan
dependensi jadi sekarang hal yang sama di sini
kami mendapatkan startup vim dan tentu saja
ada vim kali ini di open souza
pac-man dan ritsleting benar-benar dua dari
paket alternatif yang lebih populer
manajer tetapi ada beberapa yang lain jika
Anda sedang malas ke mana Anda akan pergi
harus menginstal sesuatu dengan tangan menggunakan
file tar.gz tetapi keduanya bersama dengan
apt dan yum akan membantu Anda melalui sebagian besar
sistem
mengelola pengguna lokal di server Anda adalah
sangat mudah dan ada banyak alat
yang membuatnya lebih mudah sekarang ada
alat baris perintah standar yang memungkinkan
Anda untuk menambahkan, mengubah dan menghapus akun
dan ada skrip yang sangat keren ini
saya sangat suka yang membuat menambahkan pengguna
sangat sangat mudah ada sejumlah besar
fakta berbeda tentang pengguna yang
disimpan dalam sistem meskipun nama lengkap
nama pengguna kata sandi semua hal ini
ditambah beberapa orang lain yang bahkan tidak terdaftar
ada di sana dan penting untuk diketahui
bahwa alat akan memanipulasi semua
ini tetapi Anda tidak harus menentukan
setiap hal setiap waktu terutama
hal-hal seperti nomor kantor itu bukan
bahkan benar-benar digunakan lagi tetapi ada
kemungkinan yang dapat Anda tambahkan spesifik
informasi di grup lokal sekarang i
hanya ingin langsung ke perintah
baris sehingga kami benar-benar dapat mulai menambahkan
pengguna dan pada awalnya kita akan menggunakan
alat yang Anda tahu jenis datang
dengan itu seperti pengguna alat tingkat rendah
tambahkan pengguna Dell di mod pengguna jadi pertama-tama
semua yang ingin saya katakan
pengguna menambahkan karena kami tidak memiliki tambahan
pengguna di hal kami, saya akan melakukan dash
h dan itu akan memberi kita layar bantuan
sekarang Anda dapat melihat ada banyak
opsi untuk menambahkan pengguna tetapi formatnya
cukup banyak pengguna yang sama menambahkan
opsi apa pun yang ingin Anda tambahkan dan
lalu login atau nama pengguna untuk
pengguna baru sekarang kita akan menggunakan hanya
pasangan dan saya ingin menunjukkan kepada Anda
masalah dengan menggunakan iklan pengguna sebagai lawan dari
skrip mewah itu menambahkan pengguna
kita harus menentukan seperti rumah
direktori dan shell pengguna dan segala macam
dari hal-hal seperti itu jadi katakanlah kita
ingin membuat pengguna, kami baru saja pergi
untuk mengatakan sekarang perhatikan saya root kita harus
root untuk membuat pengguna sistem tetapi kami akan
katakan pengguna tambahkan dan saya ingin melakukan minus d
rumah susie minus s untuk shell aku pergi
menggunakan tempat sampah
bash shell dan nama pengguna akan
jadilah susie
tekan enter semuanya sudah selesai sekarang ada
tidak ada kata sandi untuk susie kita harus
benar-benar melakukan itu dengan kata sandi
perintah eh kita akan benar-benar mengatakan p a swd
susie baik-baik saja jadi sekarang dia punya yang baru
kata sandi dan kita bisa di sini mari kita mulai
jendela baru
ssh suzy at
susie
dan kami masuk sebagai susie oh tapi lihat
katanya tidak dapat mengubah ke direktori
rumah susie tidak ada file seperti itu atau
direktori baik anjing di atasnya kami mengatakan itu
itu direktori home kami tetapi secara default
itu tidak membuat direktori itu kita
sebenarnya harus membuat direktori itu atau
ada tanda hubung perintah lain m yang
akan membuatnya saat kami menambahkan pengguna
jadi mungkin lagi untuk menggunakan alat ini
dan atur semua bendera yang berbeda itu
saat kami membuat pengguna jika kami melewati
semua hal ini tetapi jauh lebih mudah
untuk menggunakan skrip tambahkan pengguna dan saya akan menunjukkan
Anda apa yang saya maksud tambahkan pengguna frank dan sekarang
katanya oke saya membuat pengguna yang jujur
menambahkan grup baru untuk frank create
direktori home frank menyalin semua
file dari skala etsy dan sekarang
meminta saya untuk memberikan kata sandi kepada jujur
jadi saya akan melakukannya sekarang sepenuhnya
nama frank nomor kamarnya yang
sekali lagi kami tidak menggunakan nomor kamar kerja
telepon semua itu lagi kok
tapi nama lengkapnya bagus untuk ada di sana
dan apakah informasi ini benar?
akan mengatakan ya
dan jadi sekarang kami memiliki set yang sangat bagus
up user jadi jika kita membuka tab baru
lagi dan lakukan ssh frank di log localhost
dengan frank saya harus mengetik frank's
kata sandi dengan benar dan sekarang Anda akan melihat
cukup yakin jika kita melakukan pwd kita akan melihat
kami berada di direktori home frank dia memiliki
akun yang dapat digunakan dengan sempurna karena iklan itu
skrip pengguna melewati dan mengingat
semua berbagai hal yang kita butuhkan untuk
lakukan, ayo pergi dari sini sekarang ada
alat lain kami dapat menggunakan pengguna dell jadi kami
dapat mengatakan pengguna dell mari kita lakukan minus h jadi kita
dapat melihat opsi yang benar-benar hanya ada
satu pilihan yang sangat penting
itu minus r yang menghapus pengguna
file sehingga kami dapat mengatakan pengguna dell
minus r untuk menghapus frank dan itu dihapus
semua file yang mengatakan tidak ada
formulir surat apa pun jadi saya tidak bisa menghapusnya
tapi sekarang direktori home frank hilang
sekarang kita bisa memodifikasi akun susie jika
kami menggunakan mod pengguna jadi mari kita lihat mod pengguna
minus h dan kita akan melihat hal yang sama
kami memiliki banyak alat dan ini
hanya untuk memodifikasi pengguna yang ada jadi kami
bisa melakukan sesuatu seperti mengganti cangkangnya
seperti sekarang ini telah dihancurkan tetapi kami
bisa mengganti cangkangnya sehingga kita bisa mengatakan
mod pengguna
minus s katakanlah bin
susie palsu
apa yang akan dilakukan ini akan terjadi
ganti cangkangnya jadi jika dia mencoba masuk
di dalamnya akan gagal jadi mari kita buka a
tab baru dan coba masuk sebagai ssh
suzy di localhost itu masuk dan kemudian
segera logout lihat katanya
masih belum memiliki akun pengguna kami
direktori pengguna kami tidak menjadikannya sebagai
direktori home tetapi kemudian dikatakan
koneksi ke localhost ditutup itu
karena begitu masuk dia
shell salah yang segera
keluar dan kemudian kita kembali menjadi
logout kami login sebagai bob di sini
jadi kemampuan untuk memodifikasi akun pengguna
sangat penting tetapi jika Anda pergi
untuk menambahkan pengguna, saya sangat menyarankan Anda menggunakan
skrip itu pasti bisa Anda gunakan
alat manual dengan semua bendera untuk ditambahkan
akun itu tetapi menambahkan pengguna baru saja membuatnya
sangat mudah dengan mengingat semua langkah dan
saya akan jujur saya sering mengalami kesulitan
waktu mengingat apakah itu menambahkan pengguna atau pengguna
iklan tambahkan iklan pengguna pengguna untuk kepentingan saya sendiri i
suka berpikir oke menurut abjad tambahkan
pengguna adalah yang pertama dan itu adalah alat pertama
saya ingin menggunakan untuk menambahkan pengguna jadi
itu hanya trik yang saya gunakan terlepas
alat apa yang Anda gunakan untuk menambahkan pengguna itu
penting untuk memahami bahwa memodifikasi
mereka di baris perintah cukup
sederhana dan tidak terlalu sulit untuk dipelajari
grup lokal pada sistem linux adalah
cukup mudah untuk ditangani tetapi
itu penting untuk dipahami
perbedaan antara kelompok primer dan
kelompok sekunder atau tambahan pada
setiap pengguna individu sekarang setiap pengguna aktif
sistem akan memilikinya sendiri
grup utama pribadi sekarang biasanya
itu akan sama dengan mereka
nama pengguna jadi bob akan memiliki
nama pengguna bob dan dia juga akan
memiliki grup utama bob dan itu
biasanya bagaimana kelanjutannya bisa jadi itu
bisa menjadi kelompok yang berbeda yang mengatakan
kelompok utama tetapi hampir selalu itu
bagaimana grup utama akan berada
sistem linux dan kemudian ada semua
kelompok tambahan yang terjadi pada
jadilah seperti hal-hal yang dia sukai
mungkin dia ada di grup admin mungkin dia
di lantai tiga pemasaran grup penjualan
publik semua grup ini ada di
tambahan ke grup utamanya dan itu
akan memberinya akses ke folder tertentu
pada sistem yang mungkin tidak dia miliki
akses jika dia tidak memiliki ini
keanggotaan grup yang berbeda sekarang dalam urutan
untuk benar-benar membuat grup, alatnya adalah
sangat mudah seperti menambahkan
pengguna dengan opsi yang jauh lebih sedikit, jadi mari
benar-benar melihat itu dan saya ingin menunjukkan
Anda bagaimana memanipulasi pengguna dalam grup di
sebuah sistem sekarang di sini kita berada di ubuntu
sistem dan kita dapat dengan mudah mengatakan
tambahkan grup
publik itu akan menambahkan grup
publik ke sistem kami, kami dapat mengatakan
tambahkan grup
penjualan dan itu akan dilakukan sekarang kami
bisa melihat opsi yang berbeda
grup tambahkan minus h Anda lihat tidak ada
terlalu banyak opsi yang bisa kami tentukan
nomor id grup jika kami mau, kami dapat melakukannya
beberapa hal dengan mod grup untuk diubah
beberapa fitur tersebut seperti id grup
dan tentu saja kita bisa menghapusnya
dengan grup dell dan jenis yang sama
hal yang Anda tahu kami baru saja menghapusnya seperti kami
akan menggunakan pengguna Dell pada sistem untuk mendapatkan
singkirkan pengguna jadi ini cantik
langsung tetapi bagian tentang
primer dan sekunder dapat membingungkan
jadi sekarang jika kita mengetik grup bob kita
akan melihat bahwa bob ada di semua ini
grup yang pertama terdaftar adalah miliknya
grup utama jadi grup utama bob adalah
bob dan kemudian ini semua miliknya
kelompok tambahan atau sekunder sekarang i
ingin menunjukkan kepada Anda mod pengguna minus h
karena itu menunjukkan kepada kita bagaimana kita bisa
memanipulasi grup di sini jadi
huruf kecil g adalah cara kami memaksa pengguna untuk a
grup utama baru sehingga kami dapat berubah
grup utama bob menggunakan huruf kecil
g tandai pada mod pengguna untuk berubah
kelompok sekunder atau tambahannya, kami
gunakan huruf kapital g tapi di sinilah tempatnya
gotcha ikut bermain jika kita suka
minus modal g publik itu akan
hapus semua suplemen lainnya
kelompok dan hanya menjadikannya bagian dari
grup publik dan bukan itu yang Anda
hampir selalu ingin jadi ada yang bagus
tanda hubung a yang berarti tambahkan pengguna ke
kelompok tambahan lain tanpa
menyingkirkan grup tambahan
bahwa dia sudah menjadi milik jadi mari
benar-benar melakukan itu dalam praktik jadi kami
akan mengatakan mod pengguna minus a untuk ditambahkan
dikurangi modal g
bob publik oke dan sekarang jika kita melakukan grup
bob kita akan tetap melihat bob itu
milik semua kelompok sekunder itu
dan juga ke grup publik yaitu
persis apa yang kita inginkan terjadi
karena jika kita tidak akan menggunakan itu
inilah yang akan terjadi jika kita
akan melakukan mod pengguna minus g
ayo jualan bob sepertinya
itu akan melakukan hal yang benar tidak
kesalahan tetapi kemudian jika kita melakukannya
grup bob yang akan kita lihat
dia masih memiliki grup bob utamanya
dan kemudian hanya penjualan dan kami harus
kembali secara manual dan tambahkan dia ke
setiap kelompok individu yang benar-benar a
sakit di pantat sehingga Anda tidak ingin melakukannya
yang ingin Anda selalu ingat untuk digunakan
tanda hubung a sekarang berfungsi the
perbedaan antara kelompok primer dan a
kelompok sekunder kelompok primer adalah
apa yang digunakan jika bob membuat a
file jadi mari kita buka tab baru di sini kita
adalah bob
katakan ini ada di folder rumah kami jika bob
adalah menyentuh file dan kami melakukan ls minus
l kita akan melihat file yang kita
baru saja dibuat dimiliki oleh bob and the
keanggotaan grup adalah grup utama bob
dari bob jadi itulah perbedaannya
antara primer dan sekunder adalah ketika
Anda memiliki grup utama itulah yang
keanggotaan grup dari file baru Anda
buat akan menjadi milik sekarang
membuat grup sangat mudah dengan
grup iklan grup mod grup alat dell jadi saya
bahkan tidak terlalu banyak masuk
kedalaman takeaway yang sangat penting adalah
gagasan primer versus sekunder atau
suplemen dan cara mengambil individu
pengguna dan menempatkan mereka ke dalam grup tanpa
menghapus semua yang lain
kelompok tambahan yang sudah mereka
milik saya harap ini telah
informatif untuk Anda dan saya ingin
terima kasih telah melihat mencari tahu apa
pengguna ada di sistem Anda dan apa?
akun yang mereka gunakan dan apa yang mereka gunakan
melakukan benar-benar merupakan bagian penting dari
forensik tetapi juga penting
bagian dari pemeriksaan kewarasan seperti mengapa saya
komputer berjalan lambat atau pengguna apa saya?
masuk sebagai dan ada beberapa
alat baris perintah sederhana yang kami
akan membahas itu hanya akan membantu Anda
cari tahu pengguna di sistem Anda sekarang
skenario pertama ini banyak terjadi jika
Anda masuk ke sistem tertanam seperti
router dan hal-hal yang tidak Anda dapatkan
prompt yang memberitahu Anda siapa Anda Anda
dapatkan seperti hashtag di sini yah apa
yang dapat Anda lakukan adalah mengatakan siapa saya yang tampaknya
sedikit konyol tapi itu hanya akan memberi
Anda pengguna saat ini
masuk seolah-olah Anda mulai menggunakan
sudo dan su dan Anda beralih dari satu
komputer ke komputer lain terkadang hanya
mencari tahu pengguna apa yang Anda masuki
karena sangat penting jadi itu saja
tampaknya konyol tapi itu adalah sesuatu yang saya
gunakan dalam nugget bahkan Anda akan melihat saya menggunakannya
itu sedikit
satu lagi jika kita hanya melakukan siapa yang akan ditampilkan
kami yang masuk ke sistem kami saat ini
itu benar-benar memberi kita sedikit
informasi yang kami miliki bob frank and look
seperti susie masuk dua kali dan itu
memberi tahu kami ketika orang itu masuk dan
dari mana mereka masuk, jadi bob adalah
pengguna kami saat ini dan saya masuk
tampilan nol berarti saya menggunakan x
sesi windows di sini dan kemudian jujur dan
susie keduanya masuk ke localhost
mungkin ssh dan kemudian susie login
dari komputer jarak jauh mungkin melalui ssh
juga jadi siapa yang memberi tahu Anda bahwa w yang mana
seperti apa meski tidak harus
ketik sisanya itu hanya memberi w
Anda informasi yang sama dengan sedikit
sedikit lebih jadi ini adalah pengguna di mana
mereka datang dari saat mereka masuk
berapa lama mereka menganggur dan kemudian apa
lagi dari situlah asalnya
apa yang sebenarnya mereka lakukan jadi inilah aku
menggunakan sesi gdmx
sepertinya frank sedang tidur di tempat kerja
jujur menilaimu sobat
dan kemudian susie baru saja masuk ke bash
terminal jadi ini adalah alat yang memberi
Anda informasi satu lagi pinky
yang kelihatannya seperti alat yang konyol tapi itu
menggantikan jari alat yang lebih tua yang memiliki
agak ditinggalkan sekitar 10 tahun
lalu tetapi ini memberi Anda lebih banyak lagi
informasi tetapi bukan apa yang terjadi
ini memberi Anda nama login nama lengkap
ketika mereka masuk, berapa lama mereka?
telah menganggur dari mana mereka berasal dan
kombinasi dari ini benar-benar biasanya
salah satu dari mereka akan memberi Anda
informasi yang Anda inginkan tetapi ini adalah
semua di sini untuk memberi Anda informasi tentang
siapa yang masuk ke sistem sekarang jika Anda
ingin informasi lebih lanjut tentang itu Anda
bisa juga melakukan id susie dan itu akan memberi
Anda informasi tentang id susie
termasuk id pengguna grup utamanya
id seperti apa grup yang dia ikuti
dia hanya milik kelompok susie jadi
ayo buat id di bob dan ya bob
milik sejumlah kelompok lain
jadi itu akan memberi Anda semua itu dan kemudian
terakhir terakhir ada perintah terakhir
hahaha jika Anda mengetik terakhir, itu memberi Anda
sejarah orang-orang yang pernah
masuk ke sistem baru-baru ini jadi
sepertinya kita kembali ke
7 Maret di sini hari ini 13 Maret dan saya
masuk beberapa kali supaya kita
akan mendapatkan beberapa hasil di sini dan kita bisa
lihat siapa yang masuk di mana mereka masuk
dari dan kapan mereka logout atau jika
mereka masih masuk sehingga Anda dapat melihat saya
masuk pada 1001 keluar pada 1001 ke atas
di sini login pada 1003 masih login
dari komputer host lokal dan itu adalah
suzy jadi ada banyak alat yang kamu
dapat digunakan untuk mencari tahu siapa yang masuk
sistem Anda sudah berapa lama mereka berada di sana
dari mana mereka berasal
melakukan dan ini benar-benar mungkin tampak seperti
perintah sekali pakai seperti mengapa saya perlu
untuk mencari tahu siapa yang masuk ke
sistem tetapi mengetahui sedikit yang sederhana
alat seperti siapa dan w dan terakhir benar-benar dapat
nyaman saat Anda melacak
apa yang terjadi di server Anda siapa
masuk siapa yang masuk melakukan seseorang
login bob bilang dia login kan?
benar-benar masuk dengan baik, periksa terakhir dan
itu akan memberi tahu Anda intinya adalah ada
banyak alat yang tersedia
yang akan memberi Anda informasi tentang pengguna di
sistem Anda apakah mereka masuk
belum login atau sudah login
masa lalu
kata sandi dan keanggotaan grup adalah
hal-hal di linux yang disimpan dalam teks
file seperti yang lainnya kecuali
masalahnya adalah kita tidak ingin orang memilikinya
akses ke kata sandi kami dan jadi ada
semacam sistem bayangan yang elegan ini
file yang telah ditemukan ini adalah
cukup baru di dunia teknologi
dulu semuanya disimpan di
satu file bernama dll kata sandi tetapi
hal-hal telah berubah sekarang sehingga
semua orang tidak memiliki akses untuk melihat
kata sandi terenkripsi jadi cara kerjanya
sekarang ini katakanlah ini adalah pengguna kami
bob sekarang bob ketika dia masuk ke sistem
harus bisa melihat apa rumahnya
direktori sehingga dia perlu memiliki akses
untuk banyak informasi tentang nya
akun namun kami tidak ingin bob untuk
memiliki akses ke semua orang yang dienkripsi
kata sandi sehingga disimpan di yang lain
file yang disebut file bayangan jadi apa yang kita
ada di file kata sandi yang kita miliki
nama pengguna bob dan kemudian secara harfiah hanya
x yang menggantikan di mana
kata sandi yang digunakan untuk disimpan dan jika ini x
ada di sini maka sistem tahu oke i
perlu pergi dan melihat ke dalam bayangan
file untuk kata sandi terenkripsi yang sebenarnya
dari bob dan kemudian melakukan sistem
otentikasi dengan akses root sebagai
bertentangan dengan akses bob yang membaca
file kata sandi
tapi dia tidak memiliki akses ke
kata sandi terenkripsi semua orang
alasan kami tidak menginginkannya adalah jika dia
untuk melakukan seperti serangan brute force jika dia
memiliki akses ke semua orang yang dienkripsi
kata sandi dia bisa terus memalu
melakukannya sampai dia akhirnya tahu
apa kata sandinya, kami tidak menginginkannya
jadi kami tidak ingin setiap pengguna memiliki
akses kami hanya ingin root atau sistem
untuk dapat mengautentikasi dan memeriksa
Anda tahu file kata sandi terenkripsi jadi
pokoknya ada sistem yang rapi dan elegan
tentang cara kerjanya sekarang perhatikan dengan jelas
file kata sandi dll dapat dibaca oleh semua
file bayangan dan lain-lain hanya
dapat diakses oleh pengguna root tetapi ketika itu
datang untuk mengedit yang ada spesial
alat untuk memastikan bahwa kita melakukannya
benar sekarang pertama mari kita benar-benar melihat
di file jadi jika kita melakukan ls minus all
dari etc pass sswd kita akan melihatnya
cukup yakin itu dimiliki oleh root dan
semua orang di sistem dapat membacanya
benar hanya root yang bisa menulisnya tapi
semua orang bisa membacanya tetapi jika kita melihatnya
file bayangan dll yang akan kita lihat
bahwa hanya root yang dapat menulis padanya dan hanya
orang-orang di grup bayangan dapat membaca
itu semua orang dalam sistem tidak bisa
bahkan membacanya jadi kata sandi terenkripsi kami
dilindungi sekarang ada juga jika kita melakukannya
ls dikurangi l dll
grup kita akan melihat skenario yang sama di mana
ini adalah definisi grup untuk pengguna
pada sistem dan pengaturan yang sama
izin bijaksana seperti yang dimiliki kata sandi dll dan
jika kita melakukan ls dikurangi l
dll.
g bayangan kita akan melihat itu persis
hal yang sama seperti file bayangan sekarang grup
biasanya tidak memiliki kata sandi yang terkait
dengan mereka tapi mereka bisa jadi bayangan
sistem melakukan hal yang sama dengan file grup
seperti halnya dengan file kata sandi sekarang jika
kami ingin mengedit salah satu file ini kami
bisa melakukan sesuatu seperti sudo vi dll lulus
s wd dan itu akan membiarkan kita mengedit ini
file menggunakan editor teks kami tetapi ini
bukan cara yang ideal untuk melakukannya karena
kami ingin melakukannya dengan cara bayangan yang benar
kami ingin dapat mengeditnya dan kemudian
pastikan file bayangannya cocok
ayo pergi dari sini jangan buat apa-apa
perubahan untuk mengedit file-file ini dengan benar
apa yang Anda lakukan adalah mengatakan sudo
vipw ini adalah bagian dari paket bayangan
dan itu akan menanyakan kepada kami editor apa kami
ingin menggunakan jika Anda ingin menggunakan nano ini
adalah yang termudah seperti yang dikatakan benar
di sini termudah Anda dapat menggunakan ini saya lebih suka
untuk menggunakan vim jadi saya hanya akan memilih
pilihan nomor dua tapi nomor satu adalah
baik-baik saja dan terbuka dan terlihat
persis sama dan kami membuat perubahan
di sini dan kami ingin pergi ke sini
Anda akan melihat semua hal tentang bob
terdaftar di baris ini di sini miliknya
nama pengguna kata sandinya hanya a
placeholder di sini sebagai x karena
kata sandi terenkripsi yang sebenarnya ada di
file bayangan tetapi id penggunanya adalah id grup
nama lengkapnya direktori rumahnya nya
shell kita dapat membuat perubahan apa pun yang kita inginkan
di sini dan kemudian kita hanya akan pergi dan menyelamatkan
perubahan
dan inilah yang akan memberitahu kita itu
akan mengatakan oke Anda telah memodifikasi dll
file kata sandi yang mungkin ingin Anda ubah
file bayangan juga dan untuk melakukan itu Anda lakukan
vipw dash s untuk bayangan jadi hal yang sama
kami akan mengatakan
sudo vi pw
tanda hubung
dan sekarang ini adalah file bayangan yang sebenarnya
yang sedang kami edit dan dapat kami lalui
dan jika kami ingin membuat perubahan di sini
ini adalah kata sandi terenkripsi bob sekarang
ini jelas bukan teks biasa bob
kata sandi kata sandi teks biasa-nya adil
kata bob kita tahu itu
tapi ini seperti dienkripsi tapi
karena ini hanya dapat diakses oleh root
tidak ada orang yang akan mampu
lakukan serangan brute force untuk mencoba
mendekripsi ini
karena mereka tidak memiliki akses ke
kata sandi dienkripsi sendiri jadi kami akan
keluar dari sini dan sekarang sama persis
hal dengan kata sandi grup atau
file grup dalam file bayangan grup adalah
selesai juga kita bisa mengatakan Sudo vi gr dan ini
akan mengedit file grup dan sudo
vi gr
s dan itu akan mengedit bayangan g
file baik-baik saja jadi itu cara yang tepat
untuk mengedit file-file itu secara manual
jika Anda laki-laki jika Anda mengedit file-file ini itu
akan melakukan hal yang sama seperti jika kita melakukannya
suka mod pengguna dan mengubah seseorang
direktori home itu hanya melakukannya dengan
mengedit konfigurasi yang mendasarinya
file jadi ya file grup dan kata sandi
masih hanya file teks tetapi ada
sistem bayangan elegan yang memungkinkan
kami untuk memastikan bahwa orang yang tepat
memiliki akses ke kata sandi terenkripsi
dan tidak semua orang di sistem dapat melihat
kata sandi terenkripsi orang lain
kuota adalah cara yang kami pastikan
pengguna atau grup tidak terlalu sering menggunakan hard
drive kami tidak ingin pengguna tertentu
kelompok tertentu untuk menggunakan terlalu banyak
hard drive dan menghentikan orang lain dari
simpan file sekarang ada soft quota
batas dan batas kuota keras
bedanya dengan soft limit kamu
diperingatkan setiap hari hei kamu sudah pergi
batas Anda, hei, Anda telah melampaui batas Anda
batas sedangkan jika Anda mencapai hard
batas yang tidak dapat Anda simpan lagi
file sama sekali sekarang ada beberapa hal
yang harus kita lakukan untuk mendapatkan sistem kita
siap menggunakan kuota dan melacak
hal-hal tetapi hal pertama yang kita miliki
untuk memastikan bahwa partisi kita adalah
dipasang dengan benar sehingga pada sistem kami di sini
saya memiliki disk yang terpasang atau 10 gigabyte
drive terpasang pada
menit
disk oke sekarang jika kita melihat ke fs dll kita
file tab saya akan menunjukkan kepada Anda bagaimana Anda
pasang sehingga kuota diaktifkan jadi
inilah drive kami, ini adalah dev sdb1 dan ini
dipasang di mnt disk itu ext4 yang saya gunakan
opsi pemasangan default dan kemudian saya telah
menambahkan koma dan kuota usr sekarang kita bisa
beri juga kuota grp kita beri koma lagi
dan kuota grp saya hanya akan melakukan pengguna
kuota kuota grup bekerja dengan cara yang sama, jadi
kita akan mempelajarinya dan kita akan tahu caranya
gunakan keduanya tetapi kita harus memastikan itu
itu dipasang dengan cara ini jadi jika Anda
membuat perubahan yang Anda inginkan
ingin me-reboot sistem Anda untuk memastikan
bahwa itu benar-benar berlaku
dan kemudian jika kita mengetik mount kita akan
lihat cukup yakin mount disk atau mnt
disk dipasang dengan kuota diaktifkan
khusus manajemen kuota pengguna oke
jadi kita tahu bahwa drive mampu
mendukungnya tetapi kuota di luar kotak adalah
tidak dihidupkan jadi yang perlu kita lakukan adalah
pertama-tama pindai drive yang ada untuk
file yang dimiliki oleh pengguna tertentu jadi kami
perlu benar-benar melakukan pemeriksaan kuota Sudo
tanda hubung untuk semua partisi yang mendukung
quotas dash u untuk file milik pengguna tekan
masuk itu akan melewatinya
akan memeriksa drive kami dan sekarang jika kami
lihat di mnt
piringan
kita akan melihat cukup yakin sekarang
ada file kuota yang sudah
dibuat dan itu menunjukkan hanya Anda yang tahu semua
file di drive yang memilikinya
yang tidak ada sekarang tapi kita pergi
untuk mengubah itu dalam satu menit sekarang yang lain
masalahnya adalah menyiapkan drive tetapi
kita sebenarnya harus mengaktifkan kuota jadi
kita akan mengatakan kuota sudo aktif
tanda hubung a untuk semua partisi yang didukung
jadi sekarang kuota ing
sebenarnya dihidupkan tetapi jika kita mau
tetapkan kuota tertentu untuk pengguna kami
harus menggunakan kuota ed jadi sudo ed
kuota dan saya ingin melakukan ini untuk pengguna
bob di sistem kami jadi kami akan melakukannya
itu untuk
bob dan kemudian kita mendapatkan daftar ini sekarang
akan menunjukkan kepada kita semua sistem file
yang mendukung kuota dalam kasus kami itu
hanya yang ini devsdb1 sekarang saya harus
jelaskan dengan sangat cepat ada dua macam
dari kuota yang bisa kita lakukan, kita bisa mengatur kuota
untuk inode atau kita bisa mengatur kuota untuk
blokir penggunaan sekarang inode berarti file jadi
kita bisa mengatakan berapa banyak file yang bisa dimiliki seseorang
simpan di partisi tertentu tetapi ini
tidak terlalu berguna kan maksudku?
jika mereka memiliki dua file tetapi keduanya
file seperti 27 gigabyte masing-masing jadi
daripada menetapkan batasan pada inode, saya cenderung
suka mengaturnya berdasarkan blok sekarang
secara default ini adalah satu blok kilobyte
jadi angka nol ini berarti ada berapa
sedang digunakan dan tidak ada yang aktif
drive yang dimiliki oleh bob jadi itu disetel ke
nol sekarang
tapi saya akan membuat beberapa perubahan di sini
saya akan mengatakan saya ingin batas lunak
menjadi 500 kilobyte
dan saya ingin batas keras menjadi 1000
kilobyte oke atau seperti satu megabyte ini
bukan nomor praktis yang mungkin Anda inginkan
lakukan sesuatu yang lebih besar dalam kehidupan nyata tapi
kita akan menyimpan ini katakan ya dan sekarang
sebagai bob jika kita pergi ke mount disk ls
kita akan melihat yang ada di sana sekarang
tidak ada penggunaan saat ini tetapi katakanlah
saya harus membuat file sekarang untuk melakukan itu
saya akan menggunakan dd tidak apa-apa jika Anda
jangan gunakan perintah dd pada dasarnya kami
akan mengatakan file input dev zero
file output dari file satu ukuran blok
sama dengan satu kilobyte sehingga kita bisa tahu
persisnya berapa kilobyte yang kami gunakan
naik dan
hitung sama dengan katakanlah 400 jadi ini
harus membuat file 400 kilobyte jika saya
tekan enter dan lakukan ls minus l we're
akan melihat cukup yakin kita memiliki 400
file kilobyte di sini dan ini baik-baik saja
ini sama sekali tidak memenuhi kuota kami
belum melakukan hal buruk, kami bahkan tidak
hingga kuota lunak kami tetapi jika kami melakukan ini
sekali lagi saya hanya akan mendorong ke atas
panah dan ubah ini ke file 2 dan
tekan enter oke itu dilakukan sama
hal yang kita lakukan ls dikurangi l sekarang ada 800
kilobyte yang disimpan pada disk khusus ini
apa artinya ini tidak menghentikan kita
dari menciptakannya tetapi setiap hari kami
akan mendapatkan email dari sistem
yang mengatakan eh, hei, kamu sudah melupakanmu
batas lunak yang benar-benar perlu Anda hapus
beberapa file dan mungkin kami akan melakukannya
kami tidak akan melakukan itu tapi inilah yang terjadi
jika kami mencoba membuat 400 kilobyte lagi
file yang akan membawa kita melewati batas
benar karena 400 tambah 400 tambah 400
akan menjadi 1200 tetapi kami hanya memiliki
batas ribu kilobyte jadi apa yang akan terjadi
terjadi jika kita menekan enter dikatakan bahwa
ada kesalahan penulisan file tiga
kuota disk terlampaui jadi mari kita lakukan ls
minus l dan lihat apa yang terjadi jadi itu
sepertinya itu pergi bersama dan itu
membuat baik membuat baik itu harus
200 kilobyte dan tiba-tiba
tidak bisa menulis lagi dan itu membuat
masuk akal karena 800 atau 400 ditambah 400 adalah 800
ditambah 200 itu seribu jadi kami memukul kami
batas keras dan begitulah kuota
bekerja pada sistem setelah kuota tercapai
dihidupkan itu benar-benar jenis lepas tangan
dari hal yang mereka urus sendiri
email keluar secara otomatis setiap
hari jika pengguna melampaui batas lunak mereka
kuota dan pada kuota keras berhenti
mereka tidak peduli apa jadi kuota itu mudah
untuk mengatur setelah Anda ingat untuk menggunakan kuota
aktif untuk menyalakannya pastikan itu
dipasang dengan opsi yang tepat dan jalankan
itu cek kuota awal jadi
tahu file apa yang ada di sana jadi itu
tahu kapan itu atau tidak semakin dekat
dengan kuota aktual yang Anda tetapkan
profil pengguna adalah tempat pengaturan awal
ditetapkan untuk pengguna tertentu seperti jika jika
mereka akan mengatur seperti alias atau
mereka membutuhkan variabel jalur mereka yaitu
hal-hal yang akan dilakukan profil
dan ada profil seluruh sistem dan
juga profil individu dan dapat berupa
sedikit berlebihan karena tidak
setiap sistem linux sama sekarang di sana
adalah beberapa kesamaan biasanya ada
file lingkungan dll dan file itu
akan
sering tetapi tidak selalu mengatur jalur
variabel sehingga pengguna yang login
mendapatkan tertentu
jalur diatur sekarang hampir selalu ada
dll profil dalam file seluruh sistem di a
profile adalah sesuatu yang dijalankan pada
login shell jadi seperti pertama kali
Anda masuk ke sistem seperti jika Anda
masuk ke gui
bahwa pertama kali Anda masuk, Anda akan
jalankan profil ini adalah pengaturan
yang hanya perlu dieksekusi satu kali
seperti tidak masalah jika kamu pergi
untuk membuka terminal baru Anda hanya perlu
atur pengaturan ini
satu kali dan kemudian ada juga yang akan
jadilah salah satu dari ini bukan keduanya itu
biasanya salah satu atau yang lain juga
dll bash rc atau etc bash dot bash rc
uh yang ini cukup umum di ubuntu
yang ini cukup umum di centos tapi
namun ini adalah mereka melayani
fungsi yang sama sehingga Anda akan memiliki
satu atau yang lain dan ini adalah profil
pengaturan yang perlu diatur setiap saat
Anda membuka cangkang jadi katakanlah Anda
sudah masuk ke
x windows seperti dalam sesi gui Anda
di sana dan Anda mengklik ikon untuk
buka jendela terminal baru dengan baik
itu tidak dianggap sebagai shell login ini
hanya dianggap sebagai sub kulit Anda
login sistem utama sehingga Anda tidak akan
jalankan profil yang hanya akan Anda jalankan
bash rc Anda sekarang ini lagi sistem
lebar sehingga terjadi pada semua orang ketika
Anda masuk Anda mendapatkan profil systemid
diterapkan dan kemudian setiap individu memiliki
kemungkinan untuk memiliki individu ini
file di folder rumah mereka sekarang semuanya
mulai dengan titik sehingga semuanya tersembunyi
Anda harus melakukan ls minus a jika Anda mau
Lihat mereka
tapi ini adalah hal yang sama di sini
itu hanya jika Anda memiliki perubahan atau
tambahan yang ingin Anda buat pada
pengaturan seluruh sistem tempat Anda memasukkannya
folder pribadi Anda sendiri dan Anda meletakkannya
seperti bash rc dan itu akan berjalan setiap
saat Anda membuka sub shell semuanya masuk
di sini akan diatur dan kemudian titik
profil atau profil garis bawah bash
tergantung pada sistem yang Anda miliki
Anda akan memiliki satu atau yang lain
salah satunya tapi ini dieksekusi
pertama kali Anda masuk seperti
profil seluruh sistem pribadi Anda
profile hanya dieksekusi pada inisial itu
waktu ketika Anda masuk ke sistem kapan saja
sub kulit hanya akan menerapkan bashrc
file tapi begitulah cara kerjanya saya akan
tunjukkan dengan sangat cepat bagaimana pengaturannya